В эфире специальный выпуск программа шестьдесят минут.
А, самым главным, здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
Начинаем с осроченных новостей.
Итак, Зеленский официально призвал натов вступить войну на стороне Украины и нанести удар по России.
Нашу страну, украинский президент при этом назвал террористом, которого нужно поставить на место.
Поводом для начала третьей мировой войны послужил ракетный удар по Польше ночью.
Появилась информация о том, что в деревне Пшеводу
Флюблинского воеводства на востоке Польши на границе
с Украиной упала чья-то ракета, попав в зерно-сушилку.
Погибли два гражданина Польши трактористы и бригадир
той самой зерно-сушилки.
Ночью же, премьер Польши Мравецкий созвал экстренное
заседание Комитету Совета Министров по вопросам
нацбезопасности Польша повысила боевую готовность
некоторых военных частями, на бароны экстренно поднимают
воздух в своей истребителе.
Российского посла вызывают на ковер в польский мит.
Там он пробыл ровно четыре минуты, получил ноту и
выше.
Сразу после удара глава украинского митку Леба созвонился
с госсекретарем США, призвал срочно задействовать статью
«Пять НАТО и жестко» — это прямая цитата ответить
России.
Следом, на защиту обиженного НАТО прыгнули бравые прибалтийские тигры и прочие табаки,
моментально определив те прокеты ее происхождения.
Естественно, виновата и была назначена тут же Россия.
С минут на минуту в Брюсселе соберутся послой НАТО,
впрочем, Польша дожидаться этой встречи не стала
и сразу же решила требовать введения в действие статьи 5 Северо-Атлантического договора,
чтобы совершить ударный ответ по России. Смотрите.
Мы следим за напряженной ситуацией между Натой и Россией.
Чиновники США работают над тем, чтобы выяснить, что произошло внутри территории Ната
после того, как поступили сообщения, что два человека погибли в Польшу
на границе с Украиной от российского удара.
Дым поднимается над польской деревней после взрыва,
о котором услышат во всём мире и который якобы произошёл после российского ракетного удара.
Ракета ударила не по Украине, а по Польше, члену и НАТО, и Евросоюза.
Экстренные службы прибывают на место происшествия, но речь идёт не просто о каретах скорой помощи или офицерах полиции.
речь идет об эскалирующих действиях России, напавшей на члены НАТО.
Россия отрицает свою причастность, заявляя, что не запускала ракеты по этим районам
и описывает ситуацию как намеренную провокацию.
Польское правительство созвало чрезвычайное собрание, чтобы обсудить ответные меры.
Польша уже призывала куда более жестким действием в отношении российской агрессии.
НАТО и европейские страны призывают провести срочное расследование, чтобы узнать,
Была ли это действительно российская ракета? Откуда она прилетела?
И была ли она намеренно запущена в сторону Польши?
Либрительно встала в Польшу.
Что-то бежит в Польшу.
Но что-то ударило по Польше.
Однако нет никаких подтверждений, что это была российская ракета.
Официальные лица из НАТО заявили, что они следят за сообщениями,
а также поддерживают близкие контакты с Польшей.
Мы также слышали от чиновников из Пентагона и госдепартамента,
что США работают с польскими властями и НАТО над сбором дополнительной информации.
Чтобы определить, какие следующие шаги стоит предпринять.
Российское Министерство обороны заявило, что не запускало
ракеты по территориям на границе Украины и Польши.
Однако, украинский президент Зеленский опубликовал видео,
в котором заявил, что российский удар по польской территории очевиден.
Госдепартамент заявил, что работает с польскими властями и НАТО,
чтобы определить, что произошло в действительности.
Мы, конечно, готовы поддержать наших союзников и партнеров по НАТО.
Но я хочу четко заявить, что мы не хотим бежать впереди кипотез.
Мы еще не знаем, что произошло.
Мы видели сообщения из Польши.
Они, конечно, невероятно тревожды.
И мы работаем с нашими партнерами,
поиском правительствам и нашими партнерами Паната,
чтобы получить больше информации и оценить, что произошло.
Чиновники из американской разведки сообщили,
что ракеты пролетели на территорию Польши.
Члена НАТО, убив двух человек.
Мы не знаем, каковы были изначальные цели.
Могло произойти так, что ракеты перелетели у Украину и ударили по Польше.
Иногда же системы ПО попадают по летящим ракетам и сбивают их с курса.
Это часть возможных сценариев.
Но, конечно же, мы не знаем, каковы были цели запуска.
Это потенциальная эскалация конфликта.
Люди переживают насчёт применения статьи 5-й коллективной обороны.
Мы мало об этом знаем. Но что говорит вам ваша честьё?
У нас слишком мало информации, чтобы говорить о применении
статьи 5, однако ее достаточно, чтобы говорить о применении
статьи 4.
То есть Польша может попросить членов НАТО организовать
встречу союзников в штаб-квартире НАТО взвесить угрозы, а затем
возможно и принять решительные действия в сфере обороны.
Суть в том, что они перешли черту, даже если это и была
случайность.
И НАТО должны дать коллективный ответ.
Этот ответ сначала может носить оборонительный
характер.
усилить систему ПВО в Польше и на Украине, потому что не надо забывать, что Украина – первая линия обороны НАТО.
«И НАТО и Россия очень сильно стараются избежать прямой конфронтации, потому что все понимают,
что более обширная конфронтация приведет к более крупной войне и потенциальной к Третьей мировой».
Конечно же, есть пятая статья «Нападение на одного – это нападение на всех», но на ее применение
Должны согласиться все союзники. То есть все 30 членов должны сойтись во мнении относительно того, что произошло.
Так-то торопиться с этим никто не будет.
На любые последующие удары по территории НАТО, будь то случайные или нет, будет ответ.
Этого не должно происходить и это нельзя терпеть.
НАТО следует ответить на российский удар, даже если он был случайен.
Скорее всего это была ракета российского производства, но все это пока расследуется.
Президент Джо Байден заявил, что поддержит нас. Он направит американских экспертов,
которые помогут нам исследовать место этого трагического события. Это будет совместная союзническая акция.
Такие грозные все. Чтобы сейчас там не заявляла Украина,
Польши и остальные прибалтийские моськи, они предложили за пролетевший в Польшу ракету чуть ли не разбомбить наш с вами любимую Москву,
пока действия по эскалации НАТО не предпринимают.
Значит, третья мировая отменяется или откладывает, как Бог знает.
Более того, за океанские хозяин всех этих восточных европейских стран сегодня успокоил.
Байден официально проинформировал партнеров по НАТО, что взрыв в Польше стал результатом работы украинской ПВО.
Что это значит? Вы правильно подумали.
Украина, Киев, Зеленский атаковал с помощью ракетного оружия страну НАТО.
То есть Альянсу придется задействовать сначала статью 4, а потом эту страшную статью 5 в отношении Киева.
Но даже в такой, казалось бы, очевидной провокации, Украина виновным запад назначил Россию.
по умолчанию. Однако запутался даже Шольц, канцлер Германии, заявил, что для Германии вообще
не играет роли чья это поларакета. Чему она упала в Польше? И так и так виновата Россия. Удобно.
А причина наследственных связей, судя по всему, ничего не знает и премьер министр Великобритании
Риши Сунок. Он сообщил, что Путин виноват и точка. Понесет ответственность. Но он ничего бы не
произошло, если бы не вторжение Путина. Макрон внезапно ослеп, может быть, и оглох.
Сегодня заявил, что в настоящий момент вообще невозможно установить ответственность за
инцидент с ракетным ударом по польской территории, хотя еще на камене вечером ему все было
предельно ясно. Ясность все-таки вынесли. Сделал это ген Секната Столтенберг. По его оценке ракет
все же украинское. Но это совершенно другое. Как сказал Столтенберг, вины Киева в этом нет.
Прежде всего, это ужасная новость. Особенно учитывая ущерб, которая нанесла упавшая ракета,
но в то же время это происшествие необходимо внимательно расследовать. Ведь если части оружия,
используемо в этой войне, попадают на нашу территорию и приводят к разрушениям, нам стоит
этим обеспокоится, поэтому мы решили внимательно расследовать этот удар и нанесенный ущерб.
А только потом с уверенностью говорить, что это была заракета, кому она принадлежала и какие из
этого следует выводы. Ясно одно, чья бы ракета это не была и по какой бы причине она не упала в
Польше, этого бы не случилось ни ночни России войну против Украины. Говоря о ракетном ударе
по польской территории, мы уже слышали от американцев, что они сомневаются, что ракеты
были запущены России. А украинский президент Зеленский заявил, что этот ракетный удар был
сообщением саммиту большой двадцатки. Можете ли нам что-нибудь рассказать? Во-первых, президент
Зеленским ни ничего не говорил. На данный момент нельзя сказать, кто ответственен за это.
Американская сторона взяла на себя инициативу в проведении расследования. И мы поддерживаем
контакты и с американскими, и с британскими службами, а также с нашими польскими друзьями. И
И только тогда мы сможем прийти к выводу, что произошло.
Удары России по территории Украины пришлись в первый день проведения саммита Большой-20-ки.
Рассматриваете ли вы это как провокацию и общались ли вы с господином Путиным по этому поводу?
Нет, я не думаю, что это провокация в адрес лидеров Большой-20-ки.
Но факт того, что это произошло во время саммита Большой-20-ки, не приуменьшает.
Не тяжесть действия России не отменяет нашего желания прийти сесть за стол переговоров.
И я вас в этом заверяю.
Франция продолжит ввести переговоры, конечно же, с Украиной.
Я не переставал никогда общаться с украинским президентом,
но и с России, когда это необходимо.
Сегодня утром я переговорил с президентом Польши Дудой
и заверил его, что он может на меня всецело положиться.
Заверил его в непоколебимой поддержке Ликобритании,
польского народа в эти тревожные времена.
Мы все должны понимать, что ничего бы этого не случилось,
если бы Россия не вторгласть на Украину.
Такова жестокая и бежжалостная реальность Путинской войны.
И только когда она закончится, нашей безопасности и безопасности наших союзников ничего не будут угрожать.
Сегодня утром на встрече с союзниками мы, впрочем, все согласились, что сначала мы все же должны установить факты.
И именно это сейчас и происходит.
Польские, американские и украинские специалисты прямо сейчас на мельские происшествия.
Мы все хотим установить, что же на самом деле произошло.
И мы поступили правильно, что решили дождаться завершения расследования.
И тем не менее, повторюсь, все это мы с вами обсуждаем только потому,
что Россия обрушила вчера на объекты украинской гражданской инфраструктуры сразу 80 тракет.
Именно поэтому мы сейчас с вами говорим,
и мы ни в коем случае не должны упускать из мыда этот факт.
У нас нет данных, которые указывали бы на то, что падение ракеты на территории Польши было преднамеренным.
У нас также нет данных, которые бы указывали на то, что Россия готовит военные наступательные действия в отношении НАТО.
Наш предварительный анализ указывает на то, что этот инцидент, вероятно, произошел в результате пуска ракеты украинской ПВО
с целью защиты украинской территории от обстрелов российскими крылатыми ракетами.
Но позвольте сказать четко, это не вина Украины.
Всю полноту ответственности несет Россия, так как именно она продолжает свою незаконную войну против Украины.
В общем, если не Путин, то кто?
Именно над этим вопросом всю ночь ломали головы в Индонезии представителей коллективного Запада во главе с Байдоном.
В люксовом номере американского президента Набали до глубочайшей ночи продолжалось экстренное совещание.
Смотрите, явно сонно и уже переодета бедняга в Пижаму,
Байден рассеянно слушает своего помощника по нас
в безопасности Салева.
Нарядом глава Гуздепа Блинкин тоже не под расходу в голубых
джинсах.
Решали, судя по всему, как избежать ядерного армагеддона,
может быть исключим Польшу из НАТО?
Это, конечно, шутка.
На деле.
Президенту Польши из Индонезии все-таки дозвонились.
Результатом ночного разговора стало экстренное заседание
лидеров, так называемые G7, в СМИ просочилась лишь одна фотография на ней.
Президент Франции Макрон, премьер остывания и Саншес, премьер Британии Сунок
сидит спиной и что-то вещает. Байден в шоке и шольц, мягко говоря, с шеломленным
лицом. Утренние заголовки британских газет были написаны как под копирку.
Смотрите, русские бомбят Польшу. Русских обвиняют в смертельном ударе по Польше.
Русские ракеты убили двоих в Польше, а русские ракеты бьют по Польше.
То есть островная пресса поверила Наслова Зеленскому,
который обвинил Москву в атаки на польский стратегический трактор.
Он действительно уничтожен и польскую зерно-сушилку.
Точку фактически ставит Байден.
Он с утра первым делом заявил журналистам,
что с точки зрения траектории здравого смысла
Маловероятно, что ракета выпустила Россия.
После этого президент США принял участие в церемонии закрытия саммета-20-ки.
Все участники посадили по дереву, а затем Байден чуть не помер со страху.
Но пугали его, как он сам заявил, пушки оператора первого канала,
первого канала российского Юрия Шолмова.
Вот он на фотографии. Пушками.
Американцы называют накаченные бицепсы.
Байдену надменно объяснили, что это русский человек, не трогай.
Но президент США не удержался и своими руками потрогал мужчину.
Макрон, который был рядом, тоже наверняка очень хотел, что-то взвизгнул,
но трогать русские мусколы не решился. Смотрите.
Кстати, я очень переживаю из-за бицепса вот этого парня.
У него пиццеп сбосит, чем моя голова.
Вы только посмотрите, вот это мужик.
Я надеюсь, мы с ним на одной стороне.
Вы знаете, сэр, он русский.
Да мне все равно кто он? У этого парня реальные пиццепсы.
Мы такие называем пушками.
Молодец, что тренирует.
Канадский пример внестер Джастин Трудор решил последовать примера своего старшего брата,
президента Франции Макроны, и поделился с газетами.
с одержанием конфиденциальных переговоров с руководителем Китая Сидзенпинь.
Но в отличие от Макрона, который в свое время раскрыл
содержание своих переговоров с Путиным, Трядо это с рук не сошло.
На полях Самита Большой и двадцатки в Индонезии
председатель Си отхлестал трусливого болтуна Трядо как щенка при всех.
В ответ на справедливые замечания главы Китая,
премьер-министр Канады промямлил что-то про открытость и честность,
СИ надменно сказал. До свидания. Развернулся и вышел. Трюдо тоже вышел. Плакать.
Последние новости сбали, где проходит самет Большой-20-ки. Там прошли неформальные
переговоры Трюдо с главой Китая. Этот разговор произошел на фоне многолетней
турбулентности в отношениях между Атава и Пекином. Отношения были как прохладными,
так и довольно горячими. Центральная тема сегодняшних переговоров — вмешательство
Китая в канадские выборы.
То, что мы с вами обсуждали, стало достоянием общественности, мне кажется, это не совсем уместным.
Если вас что-то беспокоит, мы можем обсудить это, но только при взаимном уважении.
В противном случае, извините.
В Канаде мы выступаем за открытый и честный диалог.
Если он будет таким оставаться, то мы можем продолжать нашу конструктивную работу.
Но вы должны понимать, что у нас будут разногласия.
Для начала давайте создадим условия для подобного диалога.
«ВСЛ подводит итоги вчерашнего массированного ракетного
удара, которое называют самым крупным за все время войны.
Итак, внимание, по Украине выпустили 90 ракет и беспилотников Герань,
а доблестные украинские ПВО, усиленные западной доблестной техникой,
смогли отразить аж 73 боеприпасы, чудесады и только.
Как тогда объяснить при этом, что остальные, прорвавшиеся
Всего 17 ракет небольших поразили более 30 по официальной украинской информации.
30 инфраструктурных объектов, которые, ко всему прочему,
еще и находятся в разных областях Украины.
То есть каждая российская ракета уничтожает по два инфраструктурных объекта.
Нормально?
По данным Миноборона, с 5 часов по Москве начался массовый пуск ракет Х-101
с юго-россией, калибров с кораблей ВМФ.
Зеленскому пришлось признать, что ситуация с энергетикой критическая.
По всей стране начали пропадать свет,
вода львов после ракетных ударов на 80% остался без света.
Изменить ситуацию, возможно, удастся лишь через год.
Это официальное заявление львовского мэра.
В городе прекращена также подача тепла и горячей воды.
Атакованы Житомир ровно Луд,
Повель, Черновцы Хмельницкий,
Бурат Николаев, Одессы, Запорожье, Кривой Рог, Днепропетровск, Сумы и Харьков.
Проблемы с электричеством возникли даже в Молдаве, в Кишиневе,
как сообщаю, встал весь электротранспорт.
В Киеве экстренные отключения электричества
в Харькове полностью отсутствуют электричества.
Не работает метро.
В Житомире после прилета в полностью пропал свет,
После взрывов ровно жители сообщают о скачке напряжении,
прилет был по подстанции.
Начались отключения света.
Два попадания в хамельницком город без света,
прилеты зафиксированы в Черкасской области Веннецы.
В некоторых районах Одессы тоже нет света.
В ВС Украины сообщают, что около 100 российских ракет
выпустили по городам Украины,
паразит Киев, Харьков, Львов и другие.
Чиновники говорят, что страна готовится к новым атакам.
Воздушная тревога слышна по всей Украине.
Министр иностранных дел страны говорит,
что это ответ Москвы на вопрос о мирных переговорах.
Масштабная компания по этой стране, простите, чем-то близка к тому, что мы видели.
Извините, ещё в октябре.
Когда инфраструктура в стране сильно пострадала от атак,
в частности, на районе выработки электроэнергии.
Похоже, это повторялось, особенно в Харькове.
Однако в Киеве, столице, пострадали несколько жилых домов.
и, как сообщается, там погиб как минимум один человек.
Также поступали сообщения о взрывах в Ольвове, в Николаеве,
от крайнего северо-страны до крайнего юга,
и здесь, в центре страны, тоже были атаки.
По словам местных властей, они сбили, по их мнению, большую часть ракет.
Мы слышали несколько очень громких взрывов.
Мы не уверены, что это были прилеты или местная ПВО.
Здесь, я должен сказать, царит атмосфера значительного неповиновения.
Как хорошо пролетели ракеты, километра 2-3, пошло-то еще
громохает, больше пролетит.
Это был, пожалуй, худший или почти худший залп и
попытка сломать хребет энергетической инфраструктуре
этой страны, которая, поскольку сейчас идет зима, конечно,
влияет не только на электроснабжение, но и на водоснабжение
и, конечно же, в конечном итоге на отопление.
Ну, 100 это цифра, которую называют украинские ВВС.
Результатом является увеличение количества отключений электроэнергии.
Чиновники призывают народ беречь электричество, экономно его использовать.
Мы понимаем, что в настоящее время около трети интернетов в стране отключено.
Вы видели это уже в течение последнего месяца или около того, начиная с 10 октября,
когда начались эти 83 ракетных ударов по энергетической инфраструктуре Украины.
Россия ухудшила электросеть до такой степени,
что по данным правительства несколько недель назад мощности упали примерно на 40%.
Правительство пообещало всё восстановить, и, похоже, русские использовали этот политический рычаг,
чтобы сказать, смотрите, мы разрушились до этой степени.
Если мы просто нажмём немного сильнее, теперь вы знаете,
на что мы можем нацелиться и что мы можем сделать, мы можем сделать намного хуже.
Они поставили на ситуацию, когда в стране происходили контролируемое отключение электроэнергии,
когда страдали не только объекты электроэнергетики,
но и довольно часто коммутуционные объекты.
Объекты, где можно контролировать, сколько энергии есть в каждом регионе.
Затем балансируют систему, чтобы ее можно было переключать по стране.
Вот, что было уничтожено.
Я думаю, что это была самая крупная атака на украинскую электросеть
и энергетическую инфраструктуру с начала войны.
Россия запустила, я думаю, более ста ракет,
а затем беспилотные дроны по гражданской инфраструктуре.
Как вы думаете, к чему все это было? Это было ответ на выступление президента Зеленского или это за Херсон? Или всего понемногу?
Да, я думаю просто, ну понимаете, Путин в некотором роде продолжает делать то, что он намеревался сделать, чтобы подавить украинский дух, чтобы как бы бороться с сопротивлением людей.
На данный момент эти атаки не приводят к массовым жертвам. У вас есть опасения, что это может быть следующим шагом?
Я думаю, что сейчас это вопрос запугивания, запугивание населения, запугивание мэров-городов.
Так что сегодняшнее нападение – это не только политическое заявление,
но и заявление военного, стратегического и силового характера. Именно так это прочтут в Киеве.
Нападение России на Украину – это также жестокая атака на международный порядок и правила,
и правила, которые мы установили в карте организации Объединённых Наций.
Эти правила, если Путина стоит на своём, будут заменены на право силы.
А маленькие страны должны замерить в страхи перед своими большими соседями.
Согласно пожеланиям Путина, насилие должно быть вновь видено в качестве общего политического инструмента.
И прямо сейчас мы снова слышим о жестоких российских ракетных обстрелах Киева.
Уважаемый Рафаэль, нападение России на Украину также является беспрецедентным нападением на ядерную безопасность.
Никогда прежде действующие атомные электростанции не становились объектом военных действий такого никогда не было в мире.
Мы прямо в секунды в Брюсселе экстраситный саммит в формате Рамштайн.
Украина просит закрыть небо на всей страной, то есть требует ПВО, Запада, Столтонберг уже заранее сказал нет.
Ну и главный вопрос этого дня, к чему вообще начали готовиться США?
В том смысле, что на ослушных конгрессиях министр внутренней безопасности США Александрова Майоркес заявил,
что цитата, гипотетический взрыв ядерной бомбы на территории Европы не будет иметь
прямых последствий для здоровья населения Соединенных Штатов. Конец цитаты.
Майорка успокаивает, что традиционные, радиационные ядерные угрозы для США
остаются низкими. В другим словами, мы, если что, в домике, а Европа может быть
легко уничтожено. То есть гигимон на полном серьезе продолжает считать, что в ядерной
войне можно победить, и последствия США не затронут.
Смешно и грустно.
Тем временем ВМС США наращивает свое присутствие в Европе.
Там впервые со времен холодной войны сразу две американские
ударные авианосные группы Атлантику пересек самый
большой в мире авианосец флагман американского флота
Джеральд Форд.
Для него это стало первым международным испытанием.
Авианосец принял участие в военных учениях НАТО
молчаливая роса Маха, ну и название.
Помимо США, в них были задействованы военные из Канады, Дании, Германии, Франции, Индерландов и Испании.
Сообщили об этом в Пентагоне.
Помимо кораблей в маневрах участвовали вертолеты, разведывательные самолеты истребители.
На борт флагмана военно-морских сил США опустили украинских журналистов,
которые пришли в восторг от американского кораблика.
Курс на Европу держит авианосная ударная группа американского флота.
Свою совместимость на море 7 стран собираются проверить на учениях.
Для НАТО – ничего нового и необычного, если бы не военный корабль во главе группы.
Это первое международное задание нового авианосца Соединенных Штатов.
Посадка на авианосец напоминает экстремальный аттракцион.
Снижает борт резко, цепляет за палубу словно резко, а что-то ударяется.
Торможение хоть и быстрое, но уже относительно мягкое.
Садимся где-то в Атлантике, возле берегов Европы.
Точное местоположение самого большого военного корабля в мире держат в секрете.
Добро пожаловать на «Джеральпорт». Мы вам рады?
Мы вам рады!
Электромагнитная система запуска самолётов новейшая и современная.
Может запускать самолёты с более широкой миссией.
Как лёгкие самолёты, преимущественно беспилотники в будущем, так и более тяжёлые.
Тренировались со своего плавающего аэродрома.
к дальней удары, строить противокорабельную оборону и защищать небо.
Это рутинная вещь, которую мы пытаемся делать, когда возможно,
работать совместно с нашими союзниками и партнёрами НАТО,
чтобы быть готовыми к ответу в любой момент. Развертывание планировалось более года,
и приятно видеть, что всё получилось.
Следители за тренировками России, которую Альянс официально считает угрозой,
Ничего необычного командования ударной группы не заметила.
Напоминают, учения были запланированы до войны на Украине,
но добавляют война, беспокоит всех союзников.
Вертолеты, разведывательные самолеты, истребители, и не только эти учения НАТО,
нужны для того, чтобы наладить между собой взаимодействие.
В Альянсе постоянно повторяют, третий мировой не хотят,
но в то же время хотят быть готовыми к потенциальным самым плохим сценариям.
Военноучение, объясняли в Пентагонии, демонстрирует миру преданность Вашингтона к обеспечению региональной стабильности и безопасности.
Капитан Джеральда Форда размышляет, какой вклад в неё делает его корабль.
Наша присутствие всегда очень влияет, когда корабль такого размера прибывает в другую часть мира.
Это мы на деле демонстрируем свою преданность нашему союзу НАТО.
Думаю, любой, кто это наблюдает, поймет, почему это не просто на бумаге.
на бумаге. Это союз, которому отвечает Сталь в море.
Довольно странную позицию по поводу польского инцидента
занял друг Дональд Трамп. Он заявил, что прилетевшие
в Польшу ракеты, вероятно, были российскими. Видимо
Дональд решил во всем противоречить Байдену, чтобы
победить на выборах президента Америки. В 24 году Трамп
сегодня заявил, что официально включаются в гонку, чтобы
снова сделать Америку великой и славной.
Трамп заявила, намерение вытащить Штату из задов,
восстановить энергетическую независимость в случае
избрания его президентам, и в первый же день пообещал
прекратить войну Байдену, чтобы это не значило.
Сегодня на сайте Центральной Избирательной комиссии
США уже появился документ, который указывает, что
Трамп действительно идет в президент, хотя после
провала республиканцев на промежуточных выборах
в конгресс, верхняя палата такая осталась за демократами.
Практически все кандидаты от Трампа потерпели фиаска,
от него отказались даже собственная дочь и ее муж взять.
Иванка Трампа и Джарат Кушнер, эксоветники Трампа в прошлой администрации,
теперь говорят, что в команду ходить не желают.
На выдвижение Дональда отреагировал Байден,
по словам Джо, Трамп подвел США, пост появился в Твиттере
и прикрепленное видео, что не так с Дональдом.
Все не так с Дональдом. Смотрим.
Буквально мгновение назад бывший президент Дональд Трамп заявил в свои резиденции в Маралагу,
что выдвигает свою кандидатуру на предстоящих выборах.
Вы вне себя от того, что творится с этой страной.
Нашу страну разрушают прямо у вас на глазах.
Вместе с вами мы будем противостоять наиболее коррумпированным
из-за скорузлым силам, которые только можно представить.
Наша страна в ужасном состоянии.
У нас куча проблем, соединенные с Штатой о конфужины,
унижены и ослаблены, и все это видят.
Провал в Афганистане, возможно, самый унизительный момент в нашей истории.
Мы потеряли там человеческие жизни, оставили американцев,
а также вооружение на 85 миллиардов долларов.
И украинский кризис никогда бы не произошел, если бы я был вашим президентом.
Сейчас же у нас президент, который засыпает на международных конференциях.
И который привел нас на порог ядерной войны.
Это то, чего нельзя было вообразить всего пару лет назад.
Вот руководством Байдена и радикально настроенных демократов
над Америкой стали насмехаться, потешаться и опускать ее на колени
так, как, возможно, никогда прежде.
Для того, чтобы сделать Америку снова великой и прекрасной,
я выдвигаю свою кандидатуру на предстоящие президентские выборы.
Спасибо, спасибо всем! Спасибо!
Этим утром я написала открытая письмода на льду Трампу,
в котором я извиняюсь.
Кейли там написано, пожалуйста,
«Мистер президент, больше не баллотируйтесь».
Я готов к смене поколений в моей партии.
Рон де Сантис стал бы отличным президентом.
Тим Скотт стал бы отличным президентом.
Ники Хейлли стал бы отличным президентом.
Майк Пампео, Майк Пенс и далее вниз по списку,
а не все в моем поколении.
Как вы считаете, Трамп должен быть президентом снова?
Знаете, я думаю, что это решать американскому народу,
но я думаю, есть в будущем варианты получше.
А варианты лучше, чем Дональд Трамп.
Все предали Донии.
Но европейцы им стят катору за ЛГБТ,
немецкая авиакомпания «Люфтганзе» решила подразнить каторские власти,
которые выступили против пропаганды ЛГБТ на чемпионате мира.
Вдохи за это – турма.
Харам, как они говорят.
Но немецкие футболисты прилетят в катор на самолете с лозунгом разнообразия и побеждают.
Все сомнения в троллинге снимают заявление авиакомпании.
Читаем «Люфтганзе» – позволяет своим клиентам из всех стран и культуры общаться и приветствовать всех на борту,
независимо от пола возраста, идентической принадлежности, религии,
национальности, идентичности и сексуальной ориентации.
Но самолет несет тот же смысл, разнообразие побеждает в воздухе и по всему миру.
Компания уже присоединяется к другим авиапереводчикам, хоть британской Virgin,
и преодолела переодела своих стюартов обратно в брюки,
чтобы не гневить катерцев в мелко-травчатом издевательстве себе отказать не смогла.
Поэтому ее эрбас для сборной Великобритании носит гордое название «Радуга».
А Фюзи Ляш украшает символ толерантности мужчина в радужных туфлях на каблуках.
Вот тот самый самолет, на котором сборная Германия и по футболу отправится на чемпионат мира в Катере.
Команда только что была встречена авиакомпанией Любдганза, где и представила официальный лозун Германии.
Перед первым вылетом Звездного Борта все игроки и тренерский состав демонстративно сфотографировались на трапе.
Катор вылетел самолет национальной командой Германии по футболу.
На борту аэробуса Люфтган закрасуются новые леврея, которые служат посланием всему миру.
Надпись, многообразие, побеждает.
Авиакомпания Virgin Atlantic отказалась от политики гендерной нейтральной униформы для своей команды,
Летевший на самолете Гей прайд спорной Англии на чемпионат мира по футболу в Катере.
Из-за посиней, за их безопасность, авиакомпания заявила, что беспокоится о том,
что экипаж сегодняшнего рейса трех и вовт в духу может оказаться под угрозой преследования
со стороны строгих каторских властей. Если будет обнаружено, что они одеты в новые наряды,
дружественные ЛГБТ, Катер подвергся шквалу критики за отношения к ЛГБТ сообществу,
Ответная эта страна заявила, что все болельщики будут приняты на спортивное зрелище, без дискриминации.
Однако в Катере действуют самые строгие гомофобные законы в мире.
Гомсексуализм в этой стране персидского залива запрещен законам, а однополое отношение могут караться смертной казнью.
Посмотрим, как в Дохе встретит такой самолет.
Шесть лет тюрьмы — это минимум.
А также можно предположить, что Доха официально сделает все для того, чтобы не поставлять свой жиженный газ,
как было заявлено для Германии. Новости срочные только что появились на лентах информагенст.
Киев вы не поверите, вроде все уже сказали, что русские не виноваты, но Киев он не сдаётся.
Готов предоставить доказательства российского следа в ракетном ударе по Польше заявил секретарь
национальной безопасности Украины Данилов. В Индонезию переносимся Баля Дмитрий Мельников,
Наш политический обозреватель. Дим, ночь была неспокойная, Байден не спал, Блинкин не спал, разбудили Макрона. Что делали?
Ну, действительно, запланированная заранее программа, неформальная программа саммитов сдвинулась сегодня на несколько часов.
Из-за вот той экстренной встречи, которую с утра проводили лидеры страны Семерки и НАТО по поводу инцидентов в Польше.
Видно, что это была бессонная ночь не только для самого Байдена, но и для всех глав государств основных союзников США Паната,
судя по тому, что уже 8 утра по местному времени, в Москве было около 3 часов ночи, все главные участники этой экстренной встречи были на ногах спатьем,
пришлось буквально несколько часов. Особенно и учитывая тот факт, что в момент, когда надо было принимать решение, которое, возможно, решало судьбу мира,
Мира, все они, по иронии судьбы, оказались в десятках тысячах километрах от своих столиц,
вот здесь, на острове, в Индийском океане, и понятно, что это не та ситуация,
которая готовилась и НАТО, которая готовилась и руководителей, и штабы НАТО,
когда их лидеры оказываются вместе, фактически, на другой части планеты,
а решение нужно было принимать действительно мгновенно.
но судя по тому, что еще до начала этой экстренной встречи те несколько минут,
которые зафиксировали журналисты, когда Байдену задали вопрос,
считаете ли вы, что Россия, возможно, причастна к этому инциденту,
к этому ракетному удару по Польше, он однозначно сказал, нет.
Возможно, уже тогда американская разведка располагала какими-то сведениями о том,
кто действительно запустил эту ракету и чья это была ракета,
которая ударила по приграничной польской деревне.
сама же встреча длилась более часа и уже потом, после консультации союзников,
союзниками, когда Байден вышел к журналистам, он сказал, что по его
информации, судя по траектории, ракеты, которые опять же не как иначе, кроме как
средствами разведки, средствами спутников и средствами радионаблюдения зафиксировать
было невозможно, он сказал, что вряд ли это ракета российская, и именно после этого
заявление градус накала, если не полностью исчез, то, по крайней мере, немного снизился и
дальше 20-ка продолжала уже работать в более спокойном формате, хотя, действительно,
вся программа сместилась. После этого лидеры отправились в мангровые леса. Это достопримечательность
Индонезии, гордость, которую хотел им показать президент хозяин 20-ки, но, действительно, даже
Перед началом осмотра, перед прогулками под полящим солнцем по рощам, мангровам, рощам лица были очень хмурые, были очень серьёзные лица, особенно у тех, кто участвовал в этом совещании.
Естественно, большая часть лидеров-двадцатки в нём участие не принимала.
Например, когда Ирдаганна спросили, почему его не было на этой встрече Турция и страна НАТО, он сказал, что обычно Турции участвует только в важных совещаниях, важных переговорах.
Ну, видимо, он не посчитал, что это важное, какое-то важное событие и участие в этой встрече не принимал.
Ну, а дальше действительно на всех пресс-конференциях журналисты задавали вопросы, лидеры и сами высказывались, высказывались по-разному.
Например, Макрон сказал, что он вообще, уже даже после того, когда было сделано заявление, что это была украинская ракета,
он не может быть уверен, что эта информация достоверная.
Наверное, он отказался комментировать. Шоль же, как вы наверно знаете, прямо сказал, что независимо от того, чья эта ракета виновата все равно России, но, в общем, дух и тень украинской ракеты сегодня, можно сказать, витала здесь и над островом Бали, коллеги.
Дима Атмосферна, как это было?
Бегали помощники, суета дополнительная, напряжение, ведь все-таки, если судить по заголовкам различных изданий, большинства из них,
мы пережили момент, когда мир находился на грани третьей мировой, вот ближе и еще не было ее.
ну вообще было непонятно состоится ли вот этот вот второй день самита либо
лидеры моментально покинут индонезию либо будут вести координацию каких-либо
необходимых действий отсюда все это проходило в очень камерной обстановке
пресса допустилась как я уже сказал буквально на 5 первых минут только для
того чтобы зафиксировать лидеров странната главных странната сидящих за
за круглым столом в одном из отелей Бали, где они и жили, собственно,
лица были напряжены, как что происходило, как какие шли разговоры,
мы не можем судить, мы не знаем.
Но дальше всё действительно после заявления Байдена,
который, как я уже сказал, разрядил обстановку,
всё более или менее пошло своим чередом,
но тем не менее всё равно, конечно, атмосферы было нервозные
и все следили за тем, что происходит и здесь,
И затем, как развиваются события у нас и в России, и на Украине, и в Польше,
о тех заявлениях, которые звучали, скажем так, из другой части планеты.
Здесь это, наверное, были главные новости, может быть, даже главнее, чем те документы,
то коммуники, которые сегодня принимали лидеры 20-ки итоговое заявление САМИТО.
Нельзя сказать, что в этот момент вызывало больше интерес и большее
волнении, большую тревогу у всех, кто находился здесь.
А здесь, как вы понимаете, кроме тысяч людей, представители
делегации, еще и несколько тысяч журналистов со всей
планеты.
И все спрашивали друг у друга, если какие-либо новости,
официальные делегации хранили молчание, делали заявление
только лидеры.
Поэтому действительно это было, наверное, не самый
спокойный и не самый обычный последний день саммета
большой 20-ки в истории.
Оператор первого канала Байден трогал уже после того,
он разрядил обстановку вообще при каких обстоятельствах мужчина видной
фотография есть но все равно несколько странно
ну что тут можно сказать это пример того как западные лидеры как президент США
и как вы видели президент Макрона ценили по крайней мере физическую форму
представителей российских СМИ было бы хорошо наверное чтобы они оценили и те
смысла которые доносят российские журналисты и не только сами лидеры но
и их избирателей, и граждане этих стран, но, по крайней мере, эти кадры
действительно облетели сегодня не только российские СМИ, но и весь мир, и
возможно, после этого интерес и внимания, а главное, доверие к российским СМИ на
Западе, и в том числе и в Соединенных Штатах, после того, как такие комплименты
сделал президент США и президент Франции, может быть, отношение к российским СМИ
станет немножко другим. Посмотрим, в какую сторону, будет ли это в сторону, скажем,
так внешних данных представителей российских СМИ? Или действительно может быть в сторону
тех смыслов и той информации, которую доносят наши прессы? Макрон засмущался, да. Макрон мы знаем
отозвала кредитацию российских средств массовой информации, сегодня увидел русского, наверное
вернет. Спасибо огромное, Дмитрий Мельников, напрямую связи, Индонезия, Бали, наш политический
обозреватель, пожалуйста. Вы знаете, я вот так вот себе представляю, что там у них произошло,
Вы представляете, у них же разница по времени, у Байдена 11 часов в Вашингтоне и Бали, а у европейцев 8 часов.
То есть они там не выскольнили много такой пространства, да?
Их еще в середине ночи будет, и говорят, Путин нанес ракетный удар по Польше.
Типа, вы должны решить, бросить Польшу или начать мировую войну.
Ну, конечно, они здесь прибалдели, это вот хорошо видно.
Я, кстати, сказать, мы не можем точно знать, что они говорили, но я практически уверен, какие у них там были главные слова.
Они, видите, размеры бункеров обсуждают, где прятаться. Судя по тому, что солирует там сунок, сунок и самый большой бункер, приглашает всех к себе.
Значит, я не знаю, как сказал этот разговор, но уверен о главных словах.
Конечно, это там Россия, конечно, это Польша.
И я уверен, такое слово, которое в английском считается матерно,
но вообще-то оно такое, знаете, почти не матерное.
Вам меня хорошо известно, но, наверное, самое популярное это, сказать, слово «факинг» называется, да?
Значит, оно такое мягкое, у них фактически все его используют, да?
Поэтому я арестну его. Вот они наверняка через слово говорят про это.
Я просто объясню, что вы понимали, как Польши.
Поляков ненавидят всех.
Все их союзники, американцы, европейцы, их считают наглыми, хамскими, глуповатыми,
деревенскими, неотесанными мужиками, которые вошли в европейскую политику
и в любой момент могут наломать дров.
К тому же, все хорошо помню, что поляки были одним из главных виновников Второй мировой войны.
Конечно, главный был Гитлере, Германия, но поляки, я за пределами Гитлера, они были главными.
Потому что они сорвали антигиттерскую калицию, они обезумевшие от урософобии заблокировали возможность красной армии выдвинуться тогда к Числовакии,
тогда они вместе с французской армией добили бы этого Гитлера.
Вот это они всё сорвали. В чём вы знаете, такая шляхинская наглость, да?
Значит, они же всё время металлист.
Не то они, вместе с Вермах, там проведут парад победы в Москве,
не то они, парад победы, проведут в Берлине победив в этот Вермах.
Ну, как бы гипертрофированная такая самоверенность, а отчасти недекватность.
И когда вот эти серия, у них, я думаю, мысль о том,
не исключить ли оперативно-польщую изнато, да?
Она действительно иногда в них проскакивала.
А поэтому, ну, не позавидовал у этих людей.
Но и не пожалел бы.
За что их жалеть?
Я много раз говорил.
Нужно быть за Россию или против России.
Это свободный право.
Можно даже, если вы не вполне в себе,
чтобы вам может не нравится Владимир Путин.
Хотя мне кажется, это странновато, он нравится всем.
Значит, хотя некоторым забратным знаком.
Значит-то, но поддерживать киевскую хунту не могут нормальные люди вообще.
Закрывать глаза на те чудовищные преступления как-то творятся.
Как можно говорить про ценности и поддерживать этот проклятый буквальный режим,
который является оскорблением человеческой цивилизации и оскорблением Европы.
Здесь, кстати, сказать еще один, вот они там ночью ничего не говорили про это, да?
А утром, насколько мне известно, у них там был немножко другой разговор,
так нам отклики немного проходят.
Они немножко прибалдели от Зеленского.
Выяснилось, что Зеленский нагло стал брать о том, что это российская ракета,
хотя он не мог не знать, что это ракет украинской ПО, и они очень сильно задумались.
И сегодня уже пресса Западная начинает писать о том, что он приврал там, просто на прос,
В чём для чего приврал-то?
Для того, чтобы спровоцировать войну между Натой и Россией.
Но и они так не договаривались.
Они предлагали, что Ната будет уйти в Россию руками украинских рабов, они непосредственно, а он их хочет затащить.
Поэтому не позавидующим людям, но и не пожалеешь.
Они ещё понесутся в суд истории, которая их осудит за то, что они сделали в Украине и Европе.
Зеленский – это угроза мира и международной безопасности.
Рано или поздно даже эти люди это признают.
Украинские военные признали, что накануне задействовали ПВО рядом с местом падения ракет в Польше.
Они проинформировали США и других западных союзников, что пытались перехватить российскую ракету
в период времени и месте, совпадающих с параметром инцидента на территории Польши.
Но это пока что белый дом рассказывает СИНН.
Это не Зеленский вышел и сказал, да, ребята, ошиблись, поляки, извините.
Но каких извинений от...
Я думаю, американцы погоняли, мы сказали.
Прекрати брак.
Потому что их ПВО, как вы помните, сбивало уже гражданский самолет.
Да, еще до всяких конфликтов.
И кучма гадами это не признавало.
С-300 украинский уже стал причиной гибели огромного количества людей.
Дмитрий.
Ну, следует отметить, что там все-таки погибли люди, два человека, как минимум.
Вот, поэтому имеет смысл принести соболезнование.
Не имел смысл принести соболезнование с стороны страны, которая в это виновата, так между прочим.
Вот, поэтому как бы с стороны отдельно взятой страны это все...
Мы, конечно, принесем соболезнование.
Не, не мы.
Вы думаете, они принесли соболезнование людям,
которые погибли вчера в Шибекина, в Белгородской области, когда украинцы ударили по аптеке.
Если мы считаем, что мы туда ударили ракетой, то мы переносим соболезнование.
Если мы считаем, что там работала система ПВО, то переносить соболезнование должны не мы.
Преносить соболезнование тот, кто попал.
Это логично, как минимум. У нас были...
Ну и что, они извинились? Они даже не познали.
Я про то же. Я говорю про то, что здесь проблема заключается в том, что это последствия, которые могут произойти.
В любом случае, это будут как бы жертвы, которые находятся на границе.
Это очень опасный составляющий.
Такрасные линия, за которые все дружно зайдут и не заметят, как за эта красолинь, они окажутся.
Та же самая Польша, которая сегодня ночью за эта красолинь оказалась на несколько минут или на несколько часов.
Она определяла, что там происходит.
Вот что самое важное. Одно дело, когда вы со стороны топите за что-то,
как бы и за что-то болеете, а другое есть ситуация, когда вы оказываете ситуации выбора.
И этот выбор на самом деле очень опасный.
И в этом выборе, если если Европа сейчас не находится, она не выбирает пока что.
А сегодня ночью могла, и вот это было самое опасное.
Поэтому с этой точки зрения эти риски очень высокие,
и наконец-то их начинают осознавать в какой-то степени.
Вот, что касается того, что происходит непосредственно в последний день, в последней неделе.
Понятно, что повестка самая-то немножко смазалась экономическая.
Вот, но там, наверное, напоминаю, что происходит очень серьезный разворот.
То есть там сейчас пытаются сначала договорить отношения с Китаем достаточно плотной.
Вот, а параллельно, соответственно, пытаются Китай же ограничить.
с экономической точки зрения, потому что в ближайшие несколько недель будет водиться определенное санкционное воздействие на Китае, производиться.
Вот, в том числе следствия страны США, в том числе по вопросам высокотехнологичным.
Эта история сейчас объяснять будут странам Юго-Восточной Азии.
Поэтому с этой точки зрения ответственно необходимо за вот этой политической частью не упустить важную экономическую и дипломатическую часть, кстати говоря,
которая касается именно позиции с нашими стратегическими партнерами, торговыми основными партнерами на данный момент,
на которых мы делаем очень большую ставку.
И в том, что это заявление Китая, и в том, что, естественно, заявление его по резолюции — это очень важный аспект.
Кроме того, соответственно, сейчас самым важным фактором является дальнейшие встречи, которые будут.
Потому что на этом встрече будет в том, что я обсуждаться, наш потолок цен на энергоносителя, на нефть.
Так, между прочим, заряд сунок, который, естественно, не встретился с Китами.
Я так напоминаю, что у него завтра выступление с его бюджетом.
Мы все ему это трожи напоминаем.
Вот, завтра он придет и расскажет, насколько он собирается и что сокращать.
А я напоминаю, что сейчас самое высокое следствие — за 40 лет в Великобритании.
Выше 11%.
Да, это самое интересное, что это примерный расчет.
В следующем году зайдет до 15.
И в Рекабране дольше всего будет в этой рецессии находиться, кстати говоря.
Это всех стран, которые находятся сейчас в коллице в рамках жизни.
Но они хотя бы, кстати, честно сказали, что они находятся в рецессии.
Банк Англии сказал, мы в рецессии.
Просто я страшно тайно расскажу, они в рецессию раньше зашли,
они там дольше находятся и дольше всего будут выходить.
И в европейский союз тоже там находится, постепенно-то переваливается.
Вот там тоже долго будет находиться.
Во прошлый бой с США, честно говоря.
Вот, поэтому с этой точки зрения это очень важные вызовы, которые сейчас стоят.
Это внешнепрититически составляющие, геопрититически составляющие, может как бы их тоже застанить.
Потому что на фоне этого, если вы смотрите внимательно на рынки,
как бы они просто в разные стороны ходили, и по нефте, и по газу, в течение всего дня, буквально в течение часов, в разные стороны.
Почему? Потому что сейчас все определяется не экономическим, как и всем остальным, а вот именно геополитикой во многом.
Начинает ситуация с Весосоманом, то, что сейчас происходит, как бы так называемое обостреливание с Израилем перспективное.
Вот, там уже как бы фрах поднялся по стоимости.
И заканчиваем вопросами, связанными с госнабжением.
Поэтому с этой точки зрения, да, это очень важный фактор как бы неопределенности.
И надо, естественно, правильно к нему на него реагировать, тем более, что ситуация сейчас достаточно сложная.
Еще с точки зрения отопительного периода, вот как раз именно эти выходные,
это конец этой недели, это будет, соответственно, переход в отрицательную динамику в центральной Германии.
Вот отрицательная температура вот ночью, соответственно, в Киеве.
Соответственно, тридцательная динамика перейдет и то же самое касается стран Восточной Европы,
который примутся, например, основной удар от этого всего процесса.
И сейчас самое интересное, вишни на торт.
А вы знаете, что Польша, которая сейчас находилась в ситуации фагических войн, собирает следующего года закупать нашу нефть?
Три миллиона тонн, знаем.
Более того, они собираются поглотить компанию, которая закупает нашу нефть и наш газ, и еще больше его подзакупить.
Им абсолютно это не мешает.
Быстроивайте, когда они с ней отношения.
Они его пролонгируют.
Хотя обещали, что отменят, между прочим.
С этого года, с этого года...
Примечательно, Дмитрий Гавич, не то, что они покупают, а то, что мы продаем.
Ну, это с двух сторон вопросы вызывает, вот, но с другой стороны ситуация следующая.
Во-первых, соответственно, по этому нефтепроводу мы повставляемся в том, что я венгрю,
который, кстати говоря, под шумок, кстати, я никто не заметил,
вот ее отключили вообще-то от нефтепровода сегодня на весь день.
Так ты меня жду проще.
Мы уже подключили обратно.
Обещали подключить, подключают.
Вот, то есть проблема заключается в следующем.
Так же тихонечко.
Поэтому у нас уже было несколько раз трубали от нефтепровода дружбы, так между прочим.
Вот, естественно, опять включали, я напоминаю, после того, как, естественно, их отрубили последние, вот сейчас трубали.
У них, естественно, отдельно собирался совет по этому вопросу.
Они хотели еще раз в ТП водить у себя, из того, что, естественно, им нефть трубают.
Поэтому, с этой точки зрения, это вопрос в том, что параллельно с этими процессами происходит очень много решений.
И здесь люди абсолютно несмотря на политическую составляющую.
Крупнейший транзитер, естественно, товаров, французской федерации кто, Польши?
Они, в основном, и ездят, соответственно, на транзитных номерах.
То есть вопрос-то в этом и заключается, что когда рецепт вопроса своей экономики стоит, на некоторые вещи можно закрыть глаза.
И вот это вызывает целый ряд вопросов.
На самом деле, это же есть ценность.
Это то, что надо знать о двуличном и лицемерном мире.
Ночью они пытались развязать третью мировую войну, попытались, не получилось, ничего страшного.
Продливаем долгосрочный контракт, три миллиона, конечно, нефть. Пожалуйста, дружба работает.
Что известно про инцидент в этом минуте? Смотрите.
Что касается того, что установлено здесь, в Шевадове, то тут, без сомнения и это официальная информация, погибли два человека в зерносушилке.
Ну а жителей мы слышим самые разные версии. Многие из них утверждают, что видели что-то, что могло производить впечатление каких-то посторонних объектов, возможно даже ракет.
Девня Пшеводу всего в 6 километрах от польской украинской границы к
северу от города Львов и пицентра взрыва на территории пункта с закупки зерна
жертвами. Если верить официально в Варшаве стали два человека, бригадируй
фермер, который провез кукурузу. На фото и видео с места ЧП жертв почему-то
не видно, не назвали польские власти и хомена. На кадрах только обломки ракеты
поврежденный трактор с зерно-сушилкой. Мы знаем, что находимся очень близко от
от украинской границы. Буквально в 20 минутах езды на машине отсюда находится Червоноград,
то есть 60 000 город на Украине. Там также находится довольно большая военная база.
Недалее, как в августе, там падали ракетные снаряды, запускаемые из территории России.
Предполагаемый момент удара по воеводству, по информации Польской газеты Выборча,
днем жители Пшеводова увидели странный, быстрый падающий на землю предмет.
А через некоторое время весь район содряс мощный взрыв.
Произошло это в 15-35 по местному времени, в 17-35 по Москве.
Саэродрома Томашуф-Любельский. В воздух поднялись польские истребители.
Первыми на инцидент, как ни странно, отреагировали в Эстонии.
МИТО читался, что вполне готов к третьей мировой.
Последние новости из Польши максимально тревожны.
Мы проводим тесные консультации с Польшей и другими союзниками.
Эстония готова защищать каждый дюйм территории НАТО.
Мы полностью солидарны с нашими близкими польскими союзниками.
Президент Евросоюза Мишель заявил, что шокирован сообщениями о взрывах ракет в Польше в Латвии сегодня чрезвычайное заседание правительства РИГО поспешило обвинить Россию и считает, что в Варшаве надо предоставить новые системы ПВО.
Глава мит Украины Кулеба требует, чтобы изденитные комплексы дали и Украине, а заодно и современные истребители Зеленский ждет от НАТО активнейших действий.
Сегодня российские ракеты ударили по-польшей по территории нашей дружественной страны, погибли люди.
Сколько раз Украина говорила, что нашей страной государство террорист не ограничится.
Польша, государство Балтии — это вопрос времени, когда российский террор пошел бы дальше.
Бить ракетами по территории НАТО — это российский ракетный удар по коллективной безопасности.
Это очень существенная эскалация. Надо действовать.
Украинскую истерию желания разжечь мировую войну
поддержал польский журналист Лаховский со ссылкой на неназванного эксперта.
Он сообщил, что осколки из Пшеводова принадлежат российской крылатой ракети Х-101.
Официальная Варшава, чуть осторожней.
У нас нет никаких убедительных доказательств, кто именно выпустил ракету.
Проводятся следственные мероприятия.
Участники расследования, я твёрдо в этом убеждён, смогут разъяснить эти вопросы.
Во-первых, мы решили полосить боеготовность к изборных подразделений вооружённых сил Польши
с особым акцентом на мониторинг воздушного пространства.
Во-вторых, мы анализируем ситуацию и проводим консультации с нашими союзниками
касательно возможного применения статьи 4 ВОД.
Трактату Вашингтонского чили.
Четвертая статья устава НАТО консультации о том,
было ли нападение на члена Альянса.
Обсуждение должно пройти сегодня в Брюсселе.
Это предпоследняя ступень в системе реагирования НАТО.
Последняя статья 5. То есть коллективный военный ответ.
За всю историю НАТО она вводилась в действие всего один раз,
когда США назвали нападением на себя тракты 11 сентября.
После этого началось вторжение в Гонестан.
Это статья 4, потому что, по сути, Польша призывает
всех членов НАТО явиться в штаб-квартиру НАТО для
консультации, чтобы оценить угрозу и предпринять конкретные
действия.
По сути, Польша была атакована.
Польша – страна НАТО.
И если страна НАТО атакована, может ступить в дело 5 статья.
Британские газеты виновных уже нашли на обложках таблоидов
Голословное обвинение в том, что русские бомбят Польшу,
и их ракеты убили двух человек.
Польский метв вызывает российского посла на ковер,
хотя даже руссофопская BBC проявила толику здравого
смысла и сообщила, что «Россия нет смысла наносить
удары по польским фермам и зерно-сушилкам».
Обсурдное обвинение в ударе по Пшеводову опровергли
в Миноборон России.
«Заявление различных украинских источников
Из-за рубежных официальных лиц о падении в населенном пункте
Пшевудов, якобы российских ракет, является намеренной
провокацией с целью эскалацией обстановки.
Опубликованная вечером 15 ноября в Польше, в фотоснимке
обломков обнаруженных в населенном пункте Пшевудов
обнозначно иденцифицированы российскими специалистами
оборона промышленного комплекса как элементы зенитной
управляемой ракеты комплекса ПВО С-300 воздушных сил
Триекторию, упавшие в Польше, ракета отследил самолет
НАТО, сообщает CNN со ссылкой на представители Альянса.
Информацию о том, откуда летела ракета он почему-то
предпочел скрыть, ведь даже западные эксперты склоняются
к тому, что в Польшу прилетела сбитая ракета зенитного
комплекса С-300.
Я не могу представить, что это была преднамеренная
бомбардировка страны НАТО ПОЛЬШИ. Так что, если эти ракеты действительно российские,
что ещё предстоит проверить, то я думаю, что это ошибка со стороны русских. Стоит отметить,
что ракеты, которые упали на Польшу, это С-300, то есть обранительные ракеты советской разработки.
И, конечно, они есть и украины. Агентство АСССР со ссылкой сразу на трёх американских
чиновников сообщило, что по Польше ударило ракета украинской ПВО. Видимо поэтому официальный
в Вашингтон не торопится отменять Москву.
Госдепи США ограничиваются общими словами о поддержке
союзников Паната, просят время, чтобы разобраться
в ситуации и отмечают, что не хотят эскалации.
За болевшему Байдену пришлось встать в пять утрафу
индонезийскому времени для телефонного разговора
с польским президентом Дудой.
На фото сонный не только Джо, но и госсекретарь США
Аплинкин с советником Байдена в Панас безопасности.
Господин президент, можете рассказать нам, что вам на данный момент известно о взрыве в Польше?
Нет.
На экстренных встречах с лидерами стран Семерки и НАТО Байден инцидент больше не комментирует.
На фото соосходки западных лидеров у президента Америки Макрона Шольца и испанского премьера Педро Санчеса очень озабоченная лица.
Узнали, что Украина ведьма напала на НАТО и думают, начинает ли свою спецоперацию против Киевского режима,
ведь упавшая в Польше, ракета скорее всего прилетела не из России, заявил журналистом президент США.
Господин президент, еще слишком рано говорить, что ракета была выпущена из России.
Есть предварительная информация, которая оспаривает это.
Я не хочу ничего говорить, пока мы не полностью провели расследование.
Мало вероятно в смысле траектории, что эта ракета была запущена из России.
Но мы посмотрим.
Срочная новость.
в МИТО России был вызван и приехал в посолу Польши.
Я надеюсь, что с ним там проведут воспитательную беседу.
Владимир Иванович.
Я начну, наверное, с этой темы про ракету.
И хотел бы вернуться, вот вы уже упоминали, события 2001 года.
Украина сбивает наш Ту-154, который летит из Тель-Вива.
И очень долгое время мы слышим не мы, чья ракета, понятия
не имеем, кто сбил, знать не знаем.
И когда уже что называется, приперли к стенке, руководство
Украины сказал, ну да, сбили, извините.
И вот событие последних часов.
Вроде уже все сказали. Украинская ракета. Система ПВО.
Ну, конечно же, мы не услышем никаких извинений со стороны господина Зеленского,
потому что он главная заинтересованная лицо.
Россия многократно говорила и говорит,
«Мы не хотим конфликта с НАТО, не заинтересованы.
НАТО, не вмешивайтесь в конфликт».
Вроде как и НАТО, и Генсек, и руководители Франции и Германии говорят, нет, не хотим.
Будем делать все, чтобы НАТО не было втянута в конфликт на Украине.
Но вот этот персонаж, который с надрывом, с артистичным мастерством, говорит, что,
ну я же говорил, я же предупреждал, русский медведь нападет, вот он напал.
Как говорят у нас в стране, не стыдание совести.
И, думаю, что в ближайшие часы все-таки будет уже официально
подтверждено, чья это ракета, и все успокоятся, но нам нужно
сделать очень один и серьезный вывод.
Украинские власти переступили все линии, красные и синий
вообще всех святых радуги, и мы должны быть готовы
к любым провокациям с их стороны, к абсолютно любым.
Господин Зеленский, я думаю, что сам готов стать и ракетой,
и чем угодно, лишь бы только втянуть НАТО в конфликт на Украине.
Это самая большая опасность, и надеюсь, что и лидеры Западной коалиции,
наших недужественных стран, начинают понимать с кенем, а не имеют дела.
на что готов пойти этот человек ради решения собственных задач.
Несколько слов об итогах Ж20, о которых сейчас мы тоже много, что увидели.
Я вот сегодня, буквально когда к вам ехал, прочитал одну заметку,
итоги саммета, один журналист пишет, все остались при своих.
И наверно можно с ним согласиться только о части,
Потому что Россия, с одной стороны, показала, что никакой изоляции речи быть не может.
Желаю поговорить с нашим мистом истарных дел.
Было предостаточно.
Западные стороны тоже остались при своих.
Но один вывод, на мой взгляд, есть.
И он крайне негативный.
Зачем задумывалась вообще вся эта история?
Вот же 20.
Этот неформальный клуб.
Собираются 20 глав государств.
История уходит в конец 90-х, и потом бурное развитие в 2000-х,
когда главы стали собираться вот так вот неформально, без галстука,
национальных одеждах, чтобы говорить открыто честно и взаимно,
подчеркиваю взаимно, о том, как искать выходы из тех тяжелейших вызов,
которые стоят перед регионами планеты.
Кричать их даже не буду.
И последние самметы, в общем-то, и были направлены на это.
Что мы видим сегодня?
Пример в Великобритании собирается на сами, ты говоришь, моя главная цель
одна.
Я еду с главной целью, моя сверхзадача
изолировать Россию.
Никакой экономики борьбе с этими вызовами вообще и речи не идет.
Другие его колени подфатывают, да, изолировать Россию, плюс еще Китай, нужно разъединяться.
кто с нами тот против Китая, против России, и пошло поехало. И вот это мы имеем сегодня в
итогах этого замечательного самета, когда не собираются для того, чтобы решать проблемы,
а собрались для того, чтобы разъединиться. Это крайне негативный, на мой взгляд, итог. И еще наверняка
будут выводы, особенно для тех стран, которые участники этого самета, лидеров этих государств.
Что касается нас, то мне кажется, что у нас есть прекрасные альтернативы. Безусловно,
будем участвовать и дальше уже 20, но у нас есть абсолютно другие форматы, где как раз таки
принцип взаимности, взаимновважения, взаимовыгоды он применяется и будет применяться. И итоги у
у него, совсем другие. Шанхасская организация сотрудничества,
Брикс. Посмотрите на итоги последнего самета Брикс. Алжир, Аргентина.
Глядя на других стран, официально объявляют, что они хотят вступать в Брикс.
Это означает только одно. Вот там они видят честный, откровенный, уважительный разговор,
Вот ам они видят для себя выгоду, и значит у этих форматов будущее.
Что касается разъединения первым стезисом о том, что Российская Федерация не имеет никакого отношения к польскому инциденту, выступил Эрдаган, тот самый Эрдаган, которого даже не пригласили на экстренное заседание НАТО,
то, что было на коротке единственная фотография опубликована.
Тем не менее, он нашел в себе смелость выйти первым на пресс-конференцию
и первым держать ответ.
Россия здесь не при чем, нужно расследовать, а потом вводить,
ну, далее по списку, санкции и так далее. Слышим.
Я нахожусь в позиции, когда уважаю сделанное российской стороной заявления.
Россия заявила, что инцидент никак не связан с ними.
Это для нас очень важно.
необходимо детальное расследование.
Канцлер ФРГ Шоль сказал, что они находятся в контакте
друг с другом, как 6 странната.
Джо Байден также заявил, что ракеты не российского
производства.
Я думаю, что настаивание на том, что ракеты были
российского производства спровоцирует этот вопрос.
После возвращения в Турцию мы сразу же продолжим развивать
нашу телефонную дипломатию с Путиным.
Я думаю, договоренность сохранится.
Переговоры по зерновому коридору продолжаются.
На данный момент никаких проблем по этому вопросу нет.
Мы стремимся продлить срок действия соглашения до
одного года.
Путь к миру лежит через геолог.
Победителей в войне не будет, от мира выигрывают
все.
Мы продолжим, как прежде, прилагать усилия для урегулирования
кризиса.
У нас прочная основа в отношениях с Россией.
В условиях, когда мы прилагаем усилия для того, чтобы собрать
за стол переговоров Украиную и Россию, нет необходимости
создавать обстановку для превращения этой войны
Третья мировую.
Вердоган заявил, что повозвращение в Турцию с Бали позвонит
Котину обсудит результаты саммета, но и самое главное
конечно будет уговаривать Россию, подтвердить свое
участие в зерновой сделке, в принципе Силуанов, который
был на G20, уже высказывал в этом ключе, что отказываться
мы от этой сделки вероятно не станем, тем более что
что сегодня же президент Франции МНОЛЬ Макрон заявил, что российские удобрения
пойдут в страны Африки, беднейшие страны, почему-то через Европу, так сказал Макрон,
уже в ближайшие недели. Обещания мы не верим, но будем смотреть.
Вернемся.
В строчной новости белорусские пограничники сообщили, что сбили и приземлили
украинский дрон шпиона. ВСУ укрепляют рубежи из Беларуси, взрывают мосты в районе границы
на балынском направлении, об этом заявил председатель
Белорусского государственного пограничного комитета Анатолий
Лапо.
Видимо, боятся, что очередная волна российской агрессии,
так называемой, накатит севера.
Как сообщает украинский генштаб, огневое поражение
противника начнется, как только враг пересечет
украинскую границу.
Остановить русские танки поможет вот такой, они считают
бетонный забор, так называемая стена Зеленского, слуги
Народа рассказывают, что это сооружение гораздо надёжнее стены Яценюка.
И не вида, что построить теперь лишь 4 километра.
Зато в приграничных областях регулярно проходят военные учения,
и жители столицы даже видели танковые манёвры в чертек города.
Генштаб тренируется отражать атаки на Киев.
Путин по информации Украины официально отдаст приказ на штурм с приходом зимы,
Т.е. уже через две недели.
Тяжелая техника и военные на улицах Киева, а также области.
Это учение для военных, которые задействованы в обороне Киева,
задействованы личный состав военной техника и вооружения.
Главная цель такой масштабной тренировки —
улучшение боевых возможностей во время оборонительной операции
и подготовки к ней.
Вооруженные силы Украины постоянно готовятся к обороне
в случае наступления захватчиков со стороны Республики Беларуси.
Активное огневое поражение для врага начнется с момента пересечения государственной границы.
Автомагистрали, леса и населенные пункты страны станут для оккупантов настоящим адам.
Для обороны и отпора вооруженной агрессии будут задействованы все возможные силы и средства.
Мы два месяца назад пришли на новые позиции.
У нас сейчас полностью оборудована линия обороны.
Мы ждем.
Игорь Иванович.
Конечно, очень опасная ситуация была,
потому что решила возможность начала боевых действий между Натой и Россией.
И здесь я поддержу
разучавшей тезию с об ответственным поведением президента Турции Радогана.
Единственный западный политик,
который просто проявил здравомыслия,
спокойный, четкий анализ
и не пошел на поводу той волны Русофобии,
которая поднимали западные средства массовой информации.
Четко сказала, при чем здесь Россия?
Россия здесь ни при чем,
а вообще необходимо расследование.
А сегодня мы задаем вопрос, а расследование будет или нет?
Я вот очень ждал реакции
польского генерального штаба, что он скажет. В ответ господа
польские офицера сегодня издали мычание. Никакой конкретики.
Вопрос же остается прежние. Польская система противовоздушной
обороны наблюдала вход в воздушное пространство
над Польшей двух ракет со стороны Украины. Или нет?
Какой был доклад президенту Польши господину Дуди?
Это было ощущение, что Польша либо не поняла, что произошло, либо сознательно сразу сходу,
не имея никакой объективной информации, включила стрелки и перевела ответственность на Российскую Федерацию.
Мы, тем не менее, ждем расследования конкретного, чем занималась Польская ПВО.
А второй вопрос, а какую может быть новую провокацию устроить режим Зеленского, чтобы втянуть НАТО да и Польшу в войну с Россией?
Мы не можем исключать, что украинское ПО может сбить самолет президент Польши.
И заявить, что в этом виновата Россия.
Как нам здесь западные лидеры заявили?
Да, ракеты украинские, но все равно виновата Россия.
А что будет? Я задаю этот вопрос. В том числе и нашим польским визовим. Что будет, если
безответственно расхлябанная, неспособная нормально функционировать, Украинская система
противовоздушной обороны собьет президента Польши, в момент, когда он будет совершать
литерный полет на территории Польши. Вы тоже будете стрелки на Россию приводить? Или что делать?
Один раз командующий польских ВВС уже угробил президент Польши.
Мы ждем второй такой случай, когда из-за безответственного отношения к своим служебным обязанностям
польская ПВО просмотрит вход новых украинских зенитных ракет для поражения гражданских самолетов на территории Польши.
Это серьезные вопросы, это вопросы войны и мира, это вопрос ответственности, элементарной.
Можно, конечно, знаете так, вот в кавалерийскую атаку поскакать на Россию, но надо просчитывать последствия.
Куда вы тянете польскую нацию? Вам нужна война? Чем закончится война Польша с Россией? Чем закончится война НАТО с Россией?
Вы думаете, что мы будем вот сидеть и думать,
а применять ли нам те или иные средства вооруженной
борьбы для своей защиты или нет, применим все, что
есть в арсеналах, но лучше до этого дела не доводить,
лучше спокойно анализ задействования прямых, горячих, закрытых
линий связи для разъяснения либо проверки ситуации.
Украина сегодня главный источник нестабильности и главная опасность для НАТО.
Уже сегодня европейские спецслужбы фиксируют массовый черный экспорт с территорией Украины, различного вида оружия, целый ряд государств.
В том числе террористические мафиозные структуры, действующие на территории Евросоюза, будут совершать террористические акты с использованием того оружия, которое было реэкспортировано с территорией Украины.
Вы в этом тоже будете обвинять Российскую Федерацию.
Поэтому цена ошибки, чрезвычайно велика, мы видели абсолютно безответственных западных лидеров.
Тот же самый премьер Канады Трядо пытался тыкать товарищу Си,
разглашая те или иные аспекты конфиденциальных переговоров.
Кто-то такой трюдо против товарища Си, щенок, политический щенок против лидера Великого Китая.
Тем не менее, вот это вот безответственное хамское поведение, оно сегодня, мне кажется, овладевает у мамы западных лидеров.
Ну и хотел бы сказать, у нас есть свой, как выяснилось, русский шварценеггер, по сравнению с которым Арнольд отдыхает.
Вы знаете, я вот на месте нашего МИДа сделал бы это нашей мягкой силой.
Дипломатическую академию, товарищ оператор с первого канала и пресс Аташе российского посольства Вашингтон.
Я думаю, ему нравится его работа.
Все бритвы на режимство будут наши.
Мария Захарова прокомментировала инцидент с тем, что Байден потрогал русского мужчину за бицепс.
и тот факт прокомментировал, что Макрон стоял рядышком
ойкнул, предложила вернуть кредитацию для российских
журналистов в Елисейский дворец, далее прямая цитата
«Они вам покажут ещё не такое, чтобы это не значило».
Ну и только что, если есть возможность, покажите эти
кадры, пожалуйста, из Российского Министерства иностранных
дел, вышел польский посол, пробил там 20 минут, ждём
Парламент Чехии признал Россию страной с террористическим
режимом.
Решения приняли депутаты, обеих палатт парламента
буднично, они отвергли референдумы на новых территориях
и осудили нападение на Украину.
Глава МВД Украины при этом, господин монастырский, заявил,
что за сутки были повреждены более 30 объектов инфраструктуры,
Украин эрго утверждает, что пострадали все регионы
Украины, сложная ситуация на Западе, в центре и на
Северо-Востоке страны.
В Житомир остался без света целиком.
Тернополь на 90 процентов.
В Львовской области повреждены три объекта критической
инфраструктуры.
Без света почти 700 тысяч человек власти города теперь
сообщают, что полное восстановление энергообъектов растянется
на целый год.
По подсчетам самого Зеленского без света сейчас почти
10 миллионов человек.
Смотрим.
Массированный ракетный удар по Украине – самый сильный
с начала войны.
Россияне выпустили по нашим мирным городам около
старых ракет, большая часть из которых достигла целей.
«Только что пролетели ракеты, километра, два-три,
что-то еще громыхает».
Украина оказалась без света.
По всей стране анонсированы экстренные отключения.
Одна из самых тяжелых ситуаций в Житомире – абсолютно
весь город остался без электричества.
и, соответственно, без водоснабжения.
В Тернополе электричество и воды нет у 90% жителей.
Вне графика отключает свет жителям столицы.
В ближайшее время ДТ канонтировал киевлянам блэк-аут без предупреждения.
Столица без электричества как минимум половина жителей города.
Одно из леникивского метро из-за дефицита электроэнергии пришлось остановить.
Из-за ударов по объектам критической инфраструктуры в Одесской области
целый город остался без электричества. Речь идёт о городе Измаиле. Примерно в 5 часов вечера внезапно
исчез свет, и за отсутствие электричества остановились на сосной станции, поэтому жители Измаила
остались ещё и без воды. Проблемы со светом и в самой Одессе. Сначала Одесси и ты заметили
мерцание электроприборов, а потом в некоторых спальных районах начал исчезать свет. Остановились
Здесь трамва и сразу на семи маршрутах, а это почти половина электротранспорта Одессы.
Сейчас 80% любого бессвета, а также без энергоснабжения три района в области.
Есть перебой с водоснабжением и подачи тепла.
Не курсирует электротранспорт, также есть проблемы со связью.
Мобильные операторы ограничили работу части сервисов,
чтобы экономить электроэнергию для возможности совершать хоть какие-то звонки. Ситуация очень сложная.
Скандальная глупь сегодня выступил бывший луганский бандит-мятчик.
Он же глава Сен-Бого Данилов. Он не согласен с выводами западных стран об украинском происхождении,
упавшей в Польшу ракеты и просит допустить представителя Украины в место происшествия.
В замен обещают предоставить доказательства русского следа, который тянется, как нам всем уже известно.
известна за украинской ракетой S-300.
В свою очередь, польский генерал Роман Полков предложил
распространить зону ответственности польской ПВО на Украин.
Добавил, что обстрел был сделан для того, чтобы развязать
новую мировую войну.
Тут же напомнил, что война начинается не с нападения
на трактор, а с нападения на критически важные объекты
инфраструктуры или хотя бы командные пункты.
При этом за 9 месяцев СВО из трёх с половиной тысяч запущенных российских ракетов,
примерно оценка ни одна из них не отклонилась от курса, а тут сразу две и точно ва-польский стратегический трактор.
Наявное противоречие с реальностью в заявлениях первых украинских лиц уже начали открыто указывать даже на пропагандистском телеканале CNN.
Зеленский also outlining.
Зеленский представил предложение по мирному урегулированию
пункты которого включают, отказ от ядерных угроз,
гарантии в сфере энергетической и продовольственной безопасности,
обмен пленными, а также полный вывод российских войск.
Является ли это, как выразился президент Зеленский,
началом окончания войны?
Я могу сказать, что этот план составлен явно на фоне
восторга и эмоционального подъема по поводу взятия Херсона.
Эти запросы максималистские.
У нем не так уж много пунктов, на которые русские ответят.
Дамы готовы начать работать над этим.
Нельзя сказать, что эти требования нелепы.
Однако, говоря о том, насколько реально привлечь имя русских за стол переговоров
и положить в основу чернового варианта договора, то это скорее маловероятно.
Мы слышим от американских чиновников, частности из военных кругов,
что украинцы должны критически оценивать свои запасы и подумать над тем,
Каким они видят мирный договор или хотя бы процесс переговоров?
Однако на данный момент украинцы не в настроении вести переговоры.
Они слишком много потеряли.
В Германии пришло в чувство, отказалось вводить бесполётную зону над Украиной,
поскольку это создаст угрозу прямой уже и откровеннейшей конфронтации между Россией и НАТО,
сообщает нам рейтер с отсылкой на представителя правительства ФРГ.
Закрыть небо Украины предложил глава Аммида еще не вступившей, но вступающей в эти минуты в НАТО в Финляндии.
Вообще, чтобы не мучиться, то проще было бы просто запретить Киеву использовать свою ПВО, в принципе, забрать гранату обезьяна.
Более что Германия сегодня самолично объявила, что готово помочь обеспечить защиту Польши в частности,
улучшив ПВО на границах с той самой опасной страной Украины.
В остальном в Германии масса своих проблем эксперты прогнозируют полное исчезновение там среднего класса и это в Германии.
Из-за огромных коммунальных и продуктовых счетов люди не только не могут откладывать хоть что-нибудь на черный день,
но и уже начали тратить свои предыдущие накопления.
То есть мы приходим к выводу, что черный день там уже наступил.
Ранее утро семейство Шупа переезжает в квартиру с меньшей
квартплатой.
Решение им далось непросто, но они вынуждены экономить
уже сейчас у них на счету каждый евро.
«Мы зарабатываем сейчас 2 тысячи евро.
Мы также получаем денежное пособие на ребенка 200 евро
и 250 евро от земли-бавария.
И всех этих денег 700 евро у нас теперь будут уходить
на квартплату 200 евро на бензин 600 евро на еду.
То есть большая часть денег уже условно потрачена.
И к концу месяца мы очень стараемся не уйти в минуту.
Семейство Шупу уже ощутили на себе повсеместное подорожание.
И прекрасно понимают, что в ближайшие месяцы им придется еще ту же затянуть пояса.
Зима только начинается.
Мы приняли решение, как можно чаще есть дома и почаще приглашать друзей к себе, чтобы сэкономить.
Мы решили не пить кофе в кафешках. Ну и, конечно, мы вряд ли поедем в отпуск, что, впрочем, и без того не так часто случается.
Я покупаю много продуктов в бакции. Я также, например, сразу готовлю большую кастрюлю чечевичного супа, чтобы потом есть его три дня.
И семейство шупы далеко не единственные, кто оказался в Германии в подобной ситуации. Все больше немцев, которые всегда считали себя представителями среднего класса, вынуждены все больше экономить.
мне хоть одного немца, который не переживал бы сейчас из-за растущих цен.
Дома я теперь повышаю температуру в батареях только в экстренных случаях,
когда уже действительно начинают замерзать. Мы с женой вроде бы и зарабатываем довольно неплохо, но...
Но поддерживать привычный уровень жизни, как последние 15 лет, мы уже не можем.
В Германии высокую инфляцию по всеместной подорожане ощутили на себя конечно же
пенсионеры. Так Марфрис, например, все реже ходит на рынок, чтобы сэкономить. И это при том,
что у нее хорошая пенсия. Да, то, как она будет тратить свою пенсию, и себя она представляла
совсем по-другому. Но ограничивать себя ей приходится все сильнее. Я теперь экономлю даже на
походах в кино. Вчера хотела сходить вместе со старой подругой на фильм, но дважды хорошенько
задумались. Стоит ли вообще это делать? Как установил в своем последнем исследовании среднего
эксперт Мюнхенского института экономических исследований Флориан Дорн в условиях нынешнего
кризиса немцы реально беднеют. Сейчас только половина немцев в состоянии что-то откладывать,
то есть низшему слою среднего класса, у которого раньше были хоть какие-то накопления, уже приходится
вовсю тратить те самые накопления.
Мы опять у семейства Шупы.
Ее Ханасу и Пауле справедливо не дают
покой вопрос, как им сводить концы с концами в будущем,
если уже сейчас им не удается откладывать хоть какие-то деньги.
И получается, что люди в Германии работают полный рабочий день,
но и зарплаты ни на что не хватает,
и это по-настоящему тревожный сигнал.
Фактически падение ракетов Польши
оттянуло на себя внимание от результатов сами-то 20-ки.
Всем участникам воли-неволи пришлось комментировать именно этот инцидент, а не итоговое заявление
с осуждением российской как бы агрессии.
Мит Китая призвал стороны сохранять самообладание.
Радоган отметил, что все данные указывают на непричастность России купавшей ракети.
Но это не убедило премьера Галандии Рютты.
Он заявил, что вообще неважно, чья это именно ракета упала в кольшее виноват Россия.
Ведь если бы Путин не атаковал Украину, то ей бы не пришлось отбиваться ракетами.
Можно посмотреть на ситуацию шире, если бы не было России на карты, то и проблемы бы исчезли.
Но это, видимо, следующий тезис Рюдте.
Что касается того, что установлено здесь, в Шевадове, то тут, без сомнения,
и эта официальная информация погибли два человека в зерносушилке.
Но от жителей мы слышим самые разные версии.
Многие из них утверждают, что видели что-то,
что могло производить впечатление каких-то посторонних объектов.
Возможно, даже ракет.
Вновь в Шеводу, всего в 6 километрах от польско-украинской границы
в северу от города Львов и пицентра взрыва
на территории пункта с закупки зерна жертвами,
если верить официально в Варшаве стали два человека,
бригадируя фермер, который провез кукурузу.
На фото и видео с местной ЧП жертв почему-то не видно,
что не видно, не назвали польские власти их имена.
На кадрах только обломки ракеты, поврежденный трактор с зеркосушилкой.
Мы знаем, что находимся очень близко от украинской границы.
Буквально в 20 минутах езды на машине отсюда находится Черваноград,
то есть 60 000 город на Украине.
Там также находится довольно большая военная база.
Недалее, как в августе, там падали ракетные снаряды,
запускаемые из территории России.
Предполагаемый момент удара по воеводству по информации
польской газеты «Выборча» днем жители Пшеводова
увидели странный, быстрый падающий на землю предмет.
А через некоторое время весь район сотряс мощный взрыв.
Произошло это в 15-35 по местному времени, в 17-35 по Москве.
Саэродрома Томашуф-Любельский в воздух поднялись польские
истребители.
Первыми на инсидент, как ни странно, отреагировали
в Эстонии.
считался, что вполне готов к третьей мировой.
«Последние новости из Польши максимально тревожны.
Мы проводим тесные консультации с Польшей и другими союзниками.
Эстония готова защищать каждый дюйм территории НАТО.
Мы полностью солидарны с нашими близкими польскими союзниками».
Президент Евросоюза Мишель заявил, что шокирован сообщениями
о взрывах ракет в Польше в Латвии сегодня чрезвычайное
заседание правительства РИГО поспешило обвинить Россию
и считает, что в Варшаве надо предоставить новые системы
Глава мит Украины Кулеба требует, чтобы зенитные комплексы дали и Украине,
а заодно и современные истребители Зеленский ждет отнато активнейших действий.
Сегодня российские ракеты ударили по Польшу,
а по территории нашей дружественной страны погибли люди.
Сколько раз Украина говорила, что нашей страной государство-террорист не ограничится.
Польша, же государство Балтии, — это вопрос времени, когда российский террор пошел бы дальше.
Бить ракетами по территории НАТО — это российский ракетный удар по коллективной безопасности.
Это очень существенная эскалация. Надо действовать.
Украинскую истерию желания разжечь мировую войну поддержал польский журналист Лоховский
со ссылкой на неназванного эксперта. Он сообщил, что осколки из Пшеводова принадлежат российской крылатой ракети Х-101.
Официальная Варшава, чуть осторожней.
У нас нет никаких убедительных доказательств, кто именно выпустил ракету.
Проводятся следственные мероприятия.
Участники расследования, я твердо в этом убеждён, смогут разъяснить эти вопросы.
Во-первых, мы решили повысить боеготовность к изборных подразделений вооруженных сил Польши
с особым акцентом на мониторинг воздушного пространца.
Во-вторых, мы анализируем ситуацию и проводим консультации с нашими союзниками
касательно возможного применения статьи 4 в архитектуал Договора.
Четвертая статья устава НАТО консультации о том,
было ли нападение на члена Альянса.
Обсуждение должно пройти сегодня в Брюсселе.
Это предпоследняя ступень в системе реагирования НАТО.
Последняя статья 5, то есть коллективный военный ответ.
За всю историю НАТО она вводилась в действие всего один раз, когда США назвали нападением на себя тракты 11 сентября.
После этого началось вторжение в Гонестан.
Это статья 4, потому что по сути Польша призывает всех членов НАТО явиться в штаб-квартиру НАТО для консультации,
чтобы оценить угрозу и предпринять конкретные действия.
По сути, Польша была атакована. Польша — страна НАТО.
И если страна НАТО атакована, может ступить в дело пятая статья.
Британские газеты виновных уже нашли на обложках таблоидов.
Голословное обвинение в том, что русские бомбят Польшу.
Их ракеты убили двух человек.
Польский мит вызывает российского посла на ковер, хотя даже руссофобская BBC.
Проявила толику здравого смысла и сообщила, что России нет смысла наносить удары
наносить удары по польским фермам и зерно сушилкам.
Обсурдное опьянение в ударе по Пшеводуву опровергли
в Минобороны России.
«Заявление различных украинских источников и зарубежных
официальных лиц о падении в населенном пункте Пшевудов,
якобы российских ракет, является намеренной провокацией
с целью искала оцепствовки.
Опубликованной вечером 15 ноября в Польши, в фотоснимке
обломков, обнаруженных в населенном пункте Пшевудов,
однозначно иденцифицированы российскими специалистами оборона промышленного комплекса,
как элементы зенитной управляемой ракеты комплекса ПВО С-300 воздушных сил Украины.
Слава Украине!
Триекторию, упавшей в Польшу, ракета оследил самолет НАТО,
сообщает CNN со ссылкой на представителя Альянса.
Информацию о том, откуда летела ракета, он почему-то предпочел скрыть,
ведь даже западные эксперты склоняются к тому,
Хорошо, прилетела сбитая ракета зенитного комплекса S-300.
Я не могу представить, что это была преднамеренная
бомбардировка страны НАТО Польши, так что если эти
ракеты действительно российские, что ещё предстоит проверить,
то я думаю, что это ошибка со стороны русских.
Стоит отметить, что ракеты, которые упали на Польшу,
это S-300, то есть обранительные ракеты советской разработки,
Конечно, они есть и украины, и которые, конечно, тоже украинские.
Агентство АСССР сразу на трех американских чиновников сообщили,
что по Польше ударило ракеток украинской ПВО.
Видимо, поэтому официальный в Вашингтон не торопится отвинять Москву.
В ГОЗ Депи США ограничиваются общими словами,
а поддержки союзников Паната просят время,
чтобы разобраться в ситуации и отмечают, что не хотят эскалация.
Заболевшему Байдену пришлось встать в пять утра по индонезийскому времени для телефонного разговора с польским президентом Дудой.
Наход осонный не только Джо, но и госсекретарь США Плинкин с советником Байдена в Панац безопасности.
Господин президент, можете рассказать нам, что вам на данный момент известно о взрыве в Польше?
Нет.
На экстренной встрече с лидерами стран Семерки и НАТО, Байден
инцидент в Польше не комментирует.
На фото соосходки западных лидеров у президента Америки
Макрона Шольца и испанского премьера Педро Санчеса очень
озабоченная лица.
Узнали, что Украина ведьма напала на НАТО и думают, начинает
ли свою спецоперацию против киевского режима, ведь
Повшая в Польше ракета, скорее всего, прилетела не из России.
Заявил журналистам президент США.
Господин президент, ещё слишком рано говорить,
что ракета была выпущена из России.
Есть предварительная информация, которая оспаривает это.
Я не хочу ничего говорить, пока мы не полностью провели расследование.
Мало вероятностей в траектории, что эта ракета была запущена из России.
Ну, мы посмотрим.
Захар. Тем более, что впервые в истории русский писатель Захара прилепен в костюме.
Нет, на упускном еще был в костюме.
Так вот, то касается наших ударов по энергетической системе Украины.
Во-первых, конечно же, я в ни в коем мире не злорадствую.
и тем людям, которые на Украине сохранили остатки здравомыслей,
уж тем более нашим товарищам, которые нас там ждут, не дождутся,
я выражаю, конечно, соболезненно,
потому что ничего хорошего без света, без тепла сидеть нет.
Это тяжело.
Тем же на стороне Украины и с тем же исчисла российская прогрессивная интеллигенция,
кто говорит, что это совершенно бессовестное, еще беспрецедентное,
я все-таки хочу напомнить, что я в 2014 году, как появился на Донбассе,
Они не переставая долбили по подстанциям, водонапорным, ТЭДС, били и били.
Я в Луганск заехал, черный город просто был, без света, без тепла.
И так переходил, на самом деле, в зимний период, потихоньку восстанавливаясь.
То же самое было в Донецке. Весь 14, весь 15, и дальше долбили, долбили, долбили.
Не переставали, и Украина похохотывала.
Ха-ха-ха, чего вы там сами по себе стреляете.
Ну то есть, дорогие, ненаглядные наши украинцы,
Ребят, ну, увы, ваша власть все это демонстрировала на ваших собственных, как вы считаете, сограженных на Донбассе.
Причем я хочу почеркнуть, что мы там на Донбассе никогда обратно таким образом не отвечали.
Потому что для нас это было вообще немысливым. Мы же не будем стрелять по-кромоторску, по счастью, потому что они с той стороны по нам стреляют.
А они делали это не стесняясь никогда.
Зачем делает это сегодня Россия?
Ну, то есть я не знаю, говорили вас в этой студии или нет, но, конечно, мы понимаем прекрасно,
что Россия в данный момент не желает, не хочет, а может быть, не может, предположим, вести тотальную войну до победы.
Тотальную катастрофическую прямую, как каток, войну, которая должна завершиться
при слову той денацификации и демелитаризации, и подписанием капитуляции.
Поэтому она таким образом склоняет Киев политических переговоров.
Как мне кажется, ну то есть это, по-моему, вот совершенно очевидно.
она склоняет зеленсковых переговоров, он переговаривает, не хочет.
Я в этом контексте не очень бы доверял вот тем их слезливым речам о том,
что нас тут ничего не работает, все погасло, мы замерзаем, все остальное.
То есть наша разведка, наверняка, знает, какой мы им урон нанесли.
Но в целом они, конечно же, будут преувеличивать для Европы,
для просвещенного человечества свои потери.
Вот, и передоверять им не стоит.
А так просто для понимания, мы о чем хотим договориться с Зеленским?
Мы хотим начать переговорный процесс.
С Зеленским.
С Зеленским, безусловно, переговорный процесс.
Хотя мы сами говорим, что он не субъектина, мало что решает вообще.
Ну, не поделай. Иначе бы наши миты и инстанции не повторяли бы, бесконечно, не воспроизводили эти мантры о том, что мы хотим немножко попереговариваться.
Вот, ну, я понимаю, что стратегически нам важно затянуть ситуацию.
Ну, нам важно. Понятно же, что наступательным действиям мы не готовы для того, чтобы наступать всерьез.
там, конечно, нужно вдвое увеличить группировку, как минимум, ну и так далее.
Ну, то есть вот этими обстрелами, вот там, тем нашим гражданам,
которые особенно этому сильно радуются, патриотам, уважаемым мной,
ну, короче, вот этими обстрелами войну не побеждают.
То есть вы должны сами понимать, мы так не победим Киев,
не склонимого капитуляции, это имеет исключительно узко направленный смысл,
принудить их к переговорам.
Хотя раньше, вот буквально еще вчера, мы ждали возвращения в Херсон и до сих пор ждем.
А еще чуть раньше, в сентябре, в Харьковской область, то есть таким образом мы согласны зафиксироваться под Непру в той части, в которой Херсонская область.
Увы на какое-то время явно согласны. Я не предположить дальнейших планов не могу, но вот эти они слишком прозрачны, чтобы они в слух не произнесли.
Просто не все это признает.
И не готовы признавать ноги.
Никто это не признает, он признает на официальном уровне, конечно.
Вот тут очевидно.
Понимаете, как начинались первые и вторые Минские переговоры,
еще промежуточные переговоры, они начинались в результате жестких воинских побед.
Когда, я помню, был первый Минский, не сказал сговор,
первые Минские переговоры, когда наши стояли под Мариуполем
и с дрожащими руками сидел яценюк и говорил, мы не можем их остановить.
Из Мариуполя уже убегали на самом деле украинские части,
и тут началась первая этап переговора.
Ну, вторые были, когда дебальцевы просто задолбили, окружили,
они там выходили с позором, опять были переговоры.
Я думаю, что если российская страна реально хочет переговоров,
она, конечно, должна понимать, что одними только вот этими ударами нашими замечательными,
мы к переговорам их не склоним.
Конечно, для этого нужна еще подкрепляющая военная победа.
— А вы за что? Вы описываете гипотетическую позицию российской власти?
— Ну, я же... — Не Варшава.
— Да нет, не надо Варшаву. Конечно, не надо Варшаву, но мы все понятно, чего мы хотим там, да, и чего я хочу.
Надо это повторять на всякий раз. Конечно, я за снос политической системы в Киеве, за смену Зеленского, за юридическое наказание для всех людей,
совершивших насилий над Украиной и сделавшись из него реально неунацистскую квазе государственности.
Это понятно, это очевидно, но мы исходим из реальности.
Вот в реальности надо понимать, что они будут вымораживать свое население и никогда не будут его жилить.
Они не пойдут на переговоры на эти.
Мы сейчас еще через неделю, еще через две там, еще через какое-то время опять их закидаем, опять все погаснет, а он не будет переговариваться все равно.
То есть, это те вещи, которые одевидны, которые надо проговорить, наверное, в слух, потому что чудо не произойдет.
Но к чему призываем? Закидать больше, кроме...
Как это говорится, доброе слово плюс пистолет, культа, да, весит больше.
Уничтожение энергетической структуры плюс военное поражение, конечно, весит больше.
А желательно, чтобы она была окончательна, потому что, ну, на последнюю мысль надо говорить, потому что все равно придется довоевывать.
Даже если мы заключим сейчас в перемире, нам неизбежно придется довоевывать эту историю до конца.
СМС Хасов Юрт 1997 года.
Ровно та же история перед нами стоит, но я думаю, что все это понимают.
Конечно, не мы такие одни умные.
Понятно, что вот мы стоим перед очередным каким-то Хасов Юртом, который придется потом доделать до финала.
Все боятся при этом Минско 3.
Страшно опасаются.
Дело в том, что...
Ну и главное, в чем выгода для Зеленского сейчас заключать соглашение, если у него все так неплохо идет.
Зеленскому невыгодно, конечно же, потому что, конечно, вот мы и они сами накачивают, что они побеждают, что они прут.
Сейчас украинские пропагандисты вырежут, скажут, Захар прилепен голос обреченности.
Да нет, никакого голоса обреченности нет, ничего совершенно нет.
Дело в том, что Зеленский не может замериться, а для него это поражение, потому что они так сейчас сначала накачали, что мы, Херсон, мы, что, а потом, по результатам, ты чего, так они потеряли всю Луганскую область, потеряли часть Запорожгия, потеряли часть Херсона, если историк будет с 50-летней давности, протяженности смотреть, и он скажет, это русские там выиграли, они взяли огромную территорию, они там много, все, то есть Зеленский не представит эту, как победу, ему скажут, начали вот с этого, а теперь границу русских здесь, когда они успокоятся от своего пропагандистского ража, они скажут, что-то тывал,
Владимир как-то не выиграл, ни фига.
Вот, ну, по результатам.
В общем, вы к тому, что план Саливана существует.
Да.
Я не знаю, чем ты спросил.
Извини, пожалуйста.
Потому что вы только что описали, фактически, некий план Саливана,
о котором пишет в Wall Street Journal, что Саливан приезжал к Зеленскому и говорил,
товарищ, мы тебя не принуждаем к мирным переговорам, но вот есть...
Ну, садись, блин, быстрее.
заморозить конфликт, и дальше мы посмотрим.
Проблема для нас только в том, что мы думаем, что сейчас мы заморозим конфликт
и подготовимся получше и победим, так они тоже, конечно же, будут готовиться и в трое лучше.
Они же тоже замораживают для того, чтобы слить Украину.
Они тоже будут готовиться, но я верю в наш высочайший разум и в то, что все мы это делаем не зря.
Так просто для понимания, сейчас в Ромштейне очередная сходка, там не хотят ничего замораживать.
Сходят из того, что надо идти до конца, давить, добивать.
Хорошо идёт, только что сообщил вот этот вот гражданин по фамилии.
Надежда, кстати, зимнюю заморозку, она четная совершенно.
Зимой будет война. Если она будет война очень жёсткая, все зимы воевали.
Конечно.
Все зимы воевали, никогда не переставали.
А ещё мы все зиму побеждали обычно.
Ну это если про Сталинград. Слушаем.
В рамках этой контактной группы мы продолжим оказывать
нашу объединенную поддержку Украине в ее самообороне.
Мы не будем сбавлять темпы в зимние месяцы, с тем,
чтобы Украина смогла закрепить свои успехи и перехватить
инициативу на поле боя.
Украинские солдаты сражаются со всём большим упорством
и решимостью.
Хочу поблагодарить участников данной контактной группы.
Благодаря им, украинские защитники обладают современными
средствами для обороны своей страны.
то, насколько важны средства, передаваемые Украине, показывают системы на САМС,
которые уже развернуты на Украине.
Они перехватывают 100% российских ракет.
Как заявил президент Байден, США будут поддерживать Украину столько, сколько потребуется.
Именно поэтому, ранее в этом месяце, мы объявили об очередном пакете военной помощи Украине
в размере 400 миллионов долларов.
А на прошлой неделе мы объявили о поставках военного оборудования
еще на 400 миллионов долларов с наших складов.
Таким образом, общевоенная помощь Украине составляет 18,6 млрд. долларов с начала полномасштабного российского вторжения.
Мы должны делать больше для того, чтобы как можно скорее помочь Украине со средствами ПВО,
которые помогут ей защитить свою энергетическую инфраструктуру.
Как говорится, дорого ячка Христового дню, а провокация с ракетой в Польше к Крамштайну.
На самом деле весь этот замечательный эпизод, когда славные украинские ПВО эффективно сбили польский трактор,
он на мой взгляд весьма поучительный, весьма показатель.
Казус польского трактора?
Да, мы можем сделать сразу несколько выводов.
Вывод номер один. В наше постмодерниевское время при распаде старого меропорядка объективной истиной в средствах массовой информации и общественных науках не существует.
Все занимают строго партийные позиции, плевать на то, что там было на самом деле.
Кроме нас, конечно, вы хотели добавить, но разумеется только так.
Ну, вы добавили за меня, так вот, я хотел бы сказать в этой связи, потому что на самом деле,
ведь посмотрите, по большому счету, никого не интересует, чья это была ракета.
Значит, идеологемы были заявлены немедленно, без всяких расследований.
и идеологем было две.
Они у нас сливаются, как такое, ничто вообще, но они разные.
Одна — это киевский режим,
вся эта привалтийская шушара,
ну и более такой колеблющейся в форме Польша.
Это нападение на страну НАТО,
пятая статья «Уставы Альянса».
Надо отвечать или хотя бы закрыть небо над Украиной,
Ну, что то же самое, равнозначно означает тягивание на то прямой военный конфликт.
Позиции соединённые из Шетта-Америки.
Почти сразу, там час, по-моему, прошёл заявление Пентагона,
у нас нет данных, что это была российская ракета.
А потом уже совсем нет, эта ракета была украинская,
которая пыталась сбить российскую ракету.
Ну, то есть это всё-таки Украина, но не нарочно.
Что тоже, кстати, было заявлено без всякого расследования.
Потому что определить, а нарочно это было сделано или ненарочно,
для этого надо провести расследование.
Было умысло, не было умысла для подобного рода действия.
Но тем не менее, идеологические позиции заявлены сразу, беззабилиционно,
и мы должны к этому привыкнуть, что никаких теперь расследований не будут.
О чем эти позиции и свидетельства?
Первое, вот вокруг боли и на боли все искали,
тоже разжигает мировой термоядерный конфликт.
Ну сейчас высветилась. Главный человек в мире,
который разжигает мировой термоядерный конфликт,
это Владимир Александрович Зеленский,
который немедленно потребовал
вмешательство НАТО
прямого военного столкновения с Россией.
Что такое пятый пункт устава?
Что такое надо ответить?
А столкновение между НАТО и Россией
это прямая дорога к термоядерному конфликту.
Поэтому, если кто-то ищет разжигающего мировую войну,
он есть, это действующий на сегодняшний день президент Украины.
Второй важный момент.
Соединенные Штаты Америки, они не просто заняли другую позицию.
Обратите внимание, они в очень мягкой форме, внешне мягкой.
Но все-таки осадили Украину.
Они сказали, ведь они могли в условиях такой плавающей реальности сказать,
что да, это российская ракета, как они сто раз говорили.
Или, да понять это невозможно, да давайте проведем расследование,
расследование как раз будет после Рамштайна, да?
Нет, они сказали, что эта ракета украинская.
Почему? Потому что, по всей видимости, Соединённым Штатом Америки не очень нравится,
когда марионетка пытается манипулировать карабасам-барабасам.
Они как бы говорят украинским друзьям,
Ребята, подыхать на фронте должны вы.
Наша задача — давать вам оружие, давать вам деньги и руководящие указания.
Если вы хотите нас в это втянуть в прямой конфликт, то, по крайней мере, на данном этапе мы этого делать не будем.
Они достаточно жирно намекают от этого Украине.
На самом деле, они сделали в этом смысле достаточно такой важный шаг впервые, пусть не напрямую,
но руководство Соединенных Штатов открыто признало, что Украина лжет.
После заявлений Зеленского о том, что это российская ракета,
выступления Соединенных Штатов Америки нет, не российская.
А ведь если Украина лжет в данном случае, то почему она не лжет во всех остальных?
чего она не лежит в эпизодах бучей и прочее, в своих рассказах об ударах России по мирным городам,
может быть это тоже падающие украинские ракеты ПВО, они достаточно сильно дёрнули поводок,
за который держат Зеленского. Это для нас привычно, что украина лжет, мы это понимаем.
В чем более того, украинское государство оно лжет не только от последней, что называется военные годы,
оно, собственно говоря, лголов всегда.
что это поменяет?
Это поменяет одно.
Первое, мы понимаем,
ограниченность действий НАТО,
то есть вот страх, который существовал,
что произойдет какое-то
некое прямое столкновение,
этот эпизод, этот страх
развеял.
Во-вторых, так или иначе,
даже при всех оговорках
и кивоках, что все равно за это отвечает
Россия. Да, ракета была
украинская, но отвечает за нее Россия,
Все равно, как бы в общественном мнении Запада, уже по сей на сомнении.
Украинское руководство может лгать.
Как это, помните, было в обыкновенном чуде.
Папа сказал неправду, да, возмущается...
Так рассуждайте, как если бы раньше американцы ориентировались на какие-то высокоморальные ориентиры, а теперь...
О, Господи!
Они не ориентироваются на высокоморальные.
Они сами глубоко циничные и прожженные люди.
Но они работают с обывателем.
А обыватель хочет, чтобы положительный герой всегда говорил правду,
чтобы во всем было виноват отрицательный герой.
Вы романтизируете, конечно, геополитические процессы.
Ну, я пытаюсь предать чехологические черты.
На что касается лжи Украины, то просто давайте вспомним,
что не то, что там военные годы,
но когда действовал наш договор о любви и дружбе
2001 год, 4 октября, Украина сбила российский пассажирский самолет авиакомпании Сибирь,
летевший из Талявива в Новосибирск, и неделю врала безможно. Нет, это не мы. До тех пор,
пока Израиль не припёр её к стене, просто уже фактами и документами, тогда Кучма сказал,
Ну да, ну бывает, но не надо делать из этого трагедию.
Это, на мой взгляд, достаточно четко показывает,
что цинниками и лжицами украинских руководителей были всегда.
В этом никто не сомневается.
Ровно как никогда мы с вами, честно говоря, не сомневались
и прогматичности лицемерии и двуличие так называемого коллективного Запада.
Доказательства того, что они не сильно расстроились из-за Вранья Зеленского,
Мы только что прослушали, это был шеф-пентагона, который сказал идем до конца, Москву добивать, оружие поставляем, а также стало известно, что тот самый Бёрнсон, глава сыру, который ранее в Анкаре встречался с нашим Нарышкиным, и якобы речь шла про дей, эскалацию, регулирование.
Он после Анкары и Нарышкина поехал на Украину в Киев, к Зеленскому встретился и заявил, что «американцы тебя не бросят, мы готовим новый военный транс».
Какие еще нужны доказательства?
Вернется.
Срочная невероятная новость, которую почти невозможно
поверить.
Зеленский только что заявил.
Я, вы знаете, не сомневаюсь, что это была не наша ракета,
не наш ракетный удар.
Мы должны участвовать в расследовании.
Я хочу, чтобы мы были справедливыми.
Если это было использование нашего ПВО, то я хочу доказательств.
Заявление украинского президента опоздал чуточку.
В том смысле, что на Западе решение принято, ракета
назначили «украинство» и доказательство привели.
Смотрите.
Невероятно, ракетный удар по стране, члене НАТО в
Польше.
Вечером ракета упала и взорвалась в польском селепше
воду, убив при этом двоих местных.
Мир в ужасе и всем сейчас не дает покой вопрос, действительно
ли эту ракету запустило России?
Впрочем, как заявил президент США Джо Байден, уже появились
свидетельства, что это была ракета класса земля в
воду, которую запустили именно украинцы.
По словам главы Биллого дома, решит ракет из систем ПВО С-300.
Примечательно, что незадолго до этого уже более осторожно по теме,
высказался никто иной, как президент Польши Анжи Дуда.
Скорее всего, это была ракета российского производства.
А потом продолжали светло-ончазух в тракте Баданья.
У нас вчера, конечно, всех перехватило дыхание,
когда мы узнали об этом ракетном ударе,
но сегодня мы уже понимаем, что очень вероятно всё обстоит иначе.
Что известно о ракетах С-300? Ну и какие выводы можно сделать, исходя из этого?
После того, что мы вышли от президента США, речь похоже действительно идет о ракете класы Земля-воздух,
системы ПВО С-300, которые начали производить в СССР еще в середине 70-х годов прошлого века.
Их продолжали модернизировать. Они до сих пор сходят с конвера в России.
И когда президент больше заявил, что это была ракета российского производства,
Он имел в виду, что это была ракета и моносоветского производства.
Его эти слова действительно снизили напряженность.
И это было первое сведительство, что ракета все же прилетела не из России.
К тому же ракеты С-300-дальность полета всего 300 километров.
Получается, что из России до Польши она бы элементарно не долетела.
Ее бы в этом случае пришлось бы запускать из какой-нибудь Белоруссии.
Поэтому уже многое говорит о том, что эти ракеты, которые прилетели в Польшу и попали в зерно-сушилку,
были запущены именно с территории Украины.
Скорее всего, украинцы запустили, чтобы переходить о российские ракеты.
Судя по всему, хенни-пуперсту промазали и никакие российские ракеты не сбили.
А вместо этого ударили попольше и убили двоих мест.
Прямо посреди поля.
Мы переносимся мы в Германии, наш европейский сапкор Михаил Антонов на прямое связи.
Михаил, здравствуйте. Сегодня очередная встреча в формате Рамштайн проходит в Брюсселе.
И понятно, что обсуждают поставки вооружения Украине.
Но, ясно, что главная тема, это, конечно, инцидент в Польше, отказались ли страны Европы,
ната от экстренных, экстроординарных мер. После инцидента я имею в виду, конечно, третью,
четвертую статью НАТО или других действий враждебных отношений России.
Здравствуйте, коллеги, но у нас, сколько я понял, даже президент Дуда сказал, что вопрос о введении
в действие четвертой статьи устава НАТО, предполагающей какие-то экстренные консультации в связи с
с чрезвычайными событиями, вводить, наверное, не исследуют,
тем более что у НАТО достаточно форматов, в том числе и
Рамштайн, для того чтобы обсудить актуальные новости,
мы же прекрасно понимаем, что касается каких-то мер
реагирования, о которых сейчас можно говорить, то
если это и была, скажем так, провокация, а я напомню,
что президент Турции сегодня, комментируя, назвал происходящее
произошедшей на провокации, то, конечно, мы никогда не узнаем, случайно залетела
украинская ракетовная территория Польши или это было сделано, скажем так, с каким-то умыслом,
но идея о введении, скажем, бесполётной зоны на территории Украины, что могло быть целью,
безусловно, подобных действий, об этом речке естественно не идёт, зато идёт речь о том,
что на границе Польши и Украины, вероятно, Польша и Беларуси, будет усилена группировка ПВО.
Ну и, кроме того, как мне подсказали коллеги, возможно, уже завтрашнего дня, если будет такое
желание и просьба со стороны Польши, в частности, немецкие ВВС, немецкие истребители начнут
патрулирование границ воздушного пространства Польши и Украины. Пока речь идет именно об этом.
Миша, насколько экстраординарным для Берлина официально выглядит тот факт,
что Зеленский соврамший, он же публично сказал, что русские атаковали Польшу.
Сейчас, по всему очевидно, что не русские уж точно ракета была украинской и в этой
связи заявление шольца Россию изолировать невозможно. Нет ли впечатления, не складывается,
что где-то кто-то с кем-то договаривается об очень очень большом и главном сейчас
вы знаете я думаю что если где-то идут какие-то кулуарные контакты с целью договориться о чем бы
то ни было то господин шольц в этих контактах участие не принимает я могу ошибаться это моё личное
Ну, что касается позиций Германии и то, как воспринимают вообще в Берлине слова
нынешнего президента Украины Зеленского, то здесь, наверное, следует отметить то,
что сегодня канцлер первым делом сказал, что, да, возможно, у ракета была украинская,
но украинская ракета взлетела в Польшу, потому что Россия начала агрессивную войну против
в Украине. То есть эта парадимма сохраняется и в ней как бы существует практически весь
западный блок. Я подчеркну, повторюсь, за исключением может быть премьер-министр Венгрии Орбана и президента
Турции Рдаган, которые действительно проявляют какие-то инициативы и явно действенные,
какой-то действийную активность в плане наведения каких-то мирных контактов.
Остальные не принимают в этом никакого участия, и у меня не складывается впечатление,
что Шольц готов в какой-либо форме осуждать или не соглашаться с тем, что звучит из Киева.
Калини. Спасибо вам большое. Михаил Антонов, шеф нашего европейского бюро на прямой связи
из Берлина, и только что на венгерские власти выступили
с осуждением Зеленского за то, что он вводит в заблуждение
мир.
Действие президента Украины Владимира Зеленского
оказались безответственными, поскольку он обвинил Россию
в нанесении ракетного удара на востоке Польши, хотя
в этом инциденте виноваты украинцы.
Я хочу начать, во-первых, с ударов по энергетическому инфраструктуре.
Я согласен с Захаром, что, конечно, жалко население, без света, без воды.
Но я не согласен с тем, что эти удары носят такой узконаправленный характер
склонить украинское руководство к каким-то там переговорам.
Нанесение ударов по инфраструктуре — это снижение боевого потенциала украинских вооруженных сил.
вооруженных сил. Это однозначно. Это ремонтные предприятия, это производство
военной техники, это стационарные узлы, командные пункты, узлы управления и
связи. Это на генераторах долго-долго не протянешь, между прочим, сколько бы их
там не завезли на Украину. Поэтому я считаю, что это очень хорошо, что это было
Геразово начиная с 10 октября, что удары целенаправленно продолжаются,
и все вот эти планы по восстановлению, может быть, конечно, они преувеличивают нанесенную ущерб,
но то, что ущерб наносится и ущерб ощутимой, это однозначно. Второе, вот американцы очень
скрупулезно посчитали количество ракет, но имеется в виду калибры, ракеты воздушного базирования,
3,5 тысячи. Это, кстати, ответ тем, которые говорят, что у нас всё кончилось.
У нас запас высокоточного оружия уже, либо их совсем лет, либо они на исходе.
Это сопоставимо, между прочим, с тем количеством, которые американцы использовали во время
югославской компании. Там тоже было полгода, но у нас чуть побольше.
Поэтому это просто еще раз повторяю. Ответ тем, который сомневается в том,
что у нас промышленность работает и высокоточное оружие производится в
достаточных количествах. Теперь по поводу этих ударов много различных
вариантов яйца и направленной провокации, что ракета S-300. То, что это украинская
ракета, никто не совнимается, что это S-300.
Ну, Зеленский, не очень серьезный человек, судя по всему, и готов поедет.
Которого мы пытаемся усадить за стол переговоров?
Да, никто его не собирается усаживать за стол переговоров.
Я еще раз повторю то, что я неоднократно говорил.
До тех пор, пока мы не решим задачу минимума именно Донбасс Луганский,
я имею в виду выход на границы этих областей Запорожья и Херсон,
никаких переговоров ввести с ними просто нельзя.
Это однозначно будет не переговор с позицией силы.
Поэтому различные теории, тем более, что ракета С-300 использовалась по наземным целям, да.
То, что это цельнаправленная провокация, чтобы там развязать третью мировой войну.
Я думаю, что это все проще. Это просто, учитывая, что ракета производится только у нас,
но они поставлялись, конечно, Греции, поставлялись другим странам в свое время.
Но я думаю, что это просто не кондиция,
которая либо-либо слабая подготовка расчётов украинских расчётов системы и астристов.
Ни о какой третьей мировой войне, что мир был на грани третьей мировой войны,
я считаю, что это просто не серьёзно.
Кстати, тут все говорят о статье пятой.
Американские юристы, которые писали североатлантический договор, они очень умные люди.
Я вам просто могу даже процитировать, что нападение на одного или на нескольких, а дальше каждое из них из членов НАТО в порядке осуществления права на индивидуальную или коллективную самооборону, признаваемую статью 55-ю Ставу Лон,
окажет помощь, договаривающейся стороне, подвергшейся или подобному нападению путем немедленного осуществления такого индивидуального или совместного действия,
которое сочтет необходимым, включая применение вооруженной силы.
То есть не только никакого автоматизма, но и никакого коллективизма здесь нет.
Каждая страна индивидуально определяет, как она будет действовать в случае нападения на одну или несколько странах.
Об этом очень много знает Ардаган, мог бы рассказать в частности Зеленскому.
Он в свое время обращался в НАТО после сбития турецкого истребительного, чтобы его защищили от Путина, но в НАТО ему отказали.
Проднемся.
Просмотр и прослушание международных новостей наводит на философский лад.
Китая, Син-Зин-Пин, Великой Державы, отчитывает премьер-министры Канады Трюдо,
но тоже все-таки в ЖСМ входит страна как мальчика.
И за что отчитывает? За элементарные дипломатические вещи.
Просочились в газету то, что мы обсуждали, так дела не делаются.
Но самое поразительное, что в ответ говорит Трюдо.
Такое впечатление, что это, знаете, вот в плохом смысле, в плохом смысле
активисткам-самолец конца Советского Союза. Он начинает говорить лозунгами,
«мы за открытый и честный диалог!» Ну, скажи что-нибудь более человеческое. Нет. И вот это вот
международные лидеры современного уровня. Теперь берем следующих. Примьер-министр Нидроландов в
Голландии, канцлер Германии, такой впечатляющий, им выдали одну и ту же методичку, потому что по
ситуации в Польше они сказали ровно то же самое. Да не важно, какая ракета упала, все равно виновата
Россия. Ну и дальше там с небольшими, не надо сказать, какими-то разницами. На секунду, буквально,
единственный лидер у которого, судя по всему, нет методички, это американский президент Байден,
он сегодня вцепился в бицепце, оператора первого канала сказал, что чувак крутой и вообще
такие штуковины у нас в Америке называют пушками. Покажите нам, как выглядит оператор. Это просто
про методички действует деструктивно и в всяком случае творческий подход проявляет, пожалуйста.
но другой канцлер Германии в 1939 году сказал бы примерно то же самое он сказал бы да не важно
какие солдаты напали на радиостанцию глядятся виновата польша потому что польша нападает на
немцев и все и началась бы вторая мировая война но вот давайте на секунду в этой западной логике
там чуть-чуть пройдем что они говорят то что произошло в польше виновата россия потому что она
она начала специальную военную операцию.
Подождите, а почему Россия начала специальную военную операцию?
Потому что мы потребовали гарантии безопасности,
и Ната отказала в них.
Потому что Ната нарушила свои обязательства
не продвигать границы и не приближаться к нам.
Вот почему все это происходит.
Но у них память, как у рыбки, они все поставили себе дату.
Нир начался 24 февраля.
До этого ничего не было.
Нет, дорогие друзья, были.
Поэтому давайте просто им напомним, кто же на самом деле виноват в том, что ракета Украина упала на территорию Польши?
Виновата НАТО!
Если бы они не отказывались от своих обязательств, если бы они думали о безопасности, ничего бы этого не было вообще.
Вот давайте им об этом напоминать, напоминать еще раз напоминать.
В вистях прямо сейчас напомнят наши коллеги, это были 60 минут, до свидания.
Спасибо, пока.
